## 魁拔

魁拔的第一次出现非常突然，之前毫无征兆。当人们感受到他的存在时，他已经带着灵山地区的兽族农民们在那里折腾了五六年，把整个游尾山区都占据了。

当时的兽国国王并没有想到他正面临着一个多么可怕的祸患，草草派出军队前去征伐，以为手到病除，不在话下，结果大败。确切地说是，全军覆没。

魁拔就此占据了更大一片兽族治下的土地，像是生怕别人不会注意到他似地，建立“灵山国”，自号“灵山王”，率灵山军团开始了在全地界范围内的迅速侵略扩张。魁拔所到之处，刚刚实行不久的纹耀制度尽被破坏，已发放的纹耀悉被没收。

这时地界的妖怪们才明白这个不知道从哪里冒出来的一个“灵山王”到底有多厉害，没有任何一个国家、一支军队是他的对手。

龙国国王卡拉肖克·林的长子卡拉肖克·荣这样记录了他所见到的魁拔：

“交战开始，他的身影在军中出现，迈着大步一直向前走着。他周围的士兵正与我方士兵残酷地厮杀，他就一直这样向前走着，不时挥一挥手里的长剑把阻挡在他面前的对手斩杀，步子却一点也没有放慢。他就这样一直走到屹立于我军中央从容迎战的国王陛下面前。国王陛下为国捐躯。”

由于魁拔彻底毁坏了初见成效的纹耀制度，天界不想让这个两利的计划半途而废，决定出兵干涉。焰系主神率领神族兵员到达地界，经过相当艰苦的战争过程，才把魁拔消灭。

魁拔的超强能力引起了天界的高度重视，镜对此做了大量考察和研究，根据战时测得的魁拔特有的脉频，认为这个恐怖的生物与天地两界的生物种类都有不同，于是用龙族古代的语言Cribug为之命名，意思是“不该出现的变种”。后来天地两界通用兽族文字后，则按兽族语言对Cribug一词的音译，写为“魁魃”。而魁魃的拥护者则写为“魁拔”，在兽族语言中，“魁拔”两字写在一起，有“拔得魁首”、“第一名”的意思。

镜没有搞清楚魁拔出现的原因以及他诞生的地点和生育形式，但通过对魁拔死亡时脉频衰变的情形换算出他应该诞生于17个地界年之前，于是把魁拔诞生之年确定为魁拔元年，以魁拔纪元作为地界统一的纪年方法。

镜还从魁拔脉频的一种亚频率的周期性变化中发现，他很像天界一种具有周期性的自然现象——光衰，也就是天界的元点发出的弱光会按光谱次序呈周期性变化。

“难道魁拔也会周期性出现吗？”镜想到这里，全身的毛发都一下竖了起来。

镜知道光衰的周期约合333个地界年，于是就调整了测定脉频的装置，让它每时每刻都能灵敏地感应到47.648这个恐怖的脉频。300多个地界年间，监测装置一直沉寂着，如同一个已经失灵的废品。然而，魁拔334年，这个沉寂已久的仪器突然发出令人毛骨悚然的微光。

魁拔又来了。这个恶梦居然是一种周期性的自然现象。

又是一场天地两界全力以赴的一场旷日肉搏。

魁拔353年，惨烈的墨窟谷之战中，战神焰使用了同时毁灭自己的必杀技光脉燃，燃烧了第二代魁拔。

强烈的光焰过后，墨窟谷方圆百里之地成为一片焦土，融化了的焰化作一层硬壳包裹在已经融化的第二代魁拔的尸身上，第二代魁拔手中还紧紧握着他用无数纹耀打造的战器——冲天槊。两人厮打状的遗体化石被后人称作双神岩，此后相当长一段时间里，有过无数地界妖侠和天神试图从化石中拔出冲天槊，均告失败。

巨大的灾难和惨重的代价面前，神界把魁拔现象看成是对自己最大的挑战，专门成立了魁拔司专事应对，镜成为第一位魁拔司主神。

在第二次魁拔战争中，镜根据监测装置提供的数据，测得了魁拔出生时的位置——兽国灵山地区。之后，他便让焰的继任者焰术在那个地方布置了神界兵员常年驻守。

魁拔667年，又是一个复活周期上的年份，从前一年，神界的兵员们就开始全神贯注于灵山一带任何一个微小的动静。兽国的军队也开到那里，全面布防，把灵山的每一土地都纳入士兵的视野当中。

初夏的一天，一场雨过后，灵山主峰旁边的伴峰顶上突然闪过一道明亮的电光，接着发出尖厉的爆响。

就在这一刻，镜的魁拔脉频监测装置发出刺眼的亮光，但只一闪就熄灭了。

镜赶到灵山，伴峰上已经布满了天地两界的兵员，他们在山顶上一推形状怪异的石林旁边，仔细搜索着每一处草丛和洞穴，结果一无所获。

镜认真查看着那些青灰色的巨石，觉得它们很像来自于星空的陨铁。他让士兵试着去砸那些巨石，才发现这些巨石居然是那样的坚硬，以至于没有任何一种工具、脉术、火器能够损伤它一丝一毫。

“魁拔就是从这些巨石中的某一块里诞生的。”镜轻声说了一句，就在一块巨石前坐下，一连坐了两天，眼睛一直没有离开那些巨石。

士兵们一直在附近拉网搜索，仍然一无所获。

魁拔到哪里去了呢？

[下一节](https://github.com/MiuNice/the-book-of-kuiba/blob/master/chapter2/2.2%E5%85%83%E7%82%B9%E8%BD%B0%E5%87%BB%E7%81%B5%E5%B1%B1%E5%B7%A8%E7%9F%B3%E9%98%B5.md)
