## 元点轰击灵山巨石阵

自从镜把灵山巨石阵作为疑似魁拔出生地以来，天地两界在附近的驻军就一刻没停地反复搜索。一年过去了，还是没有发现魁拔的踪迹，这更加深了人们内心的恐惧。包括镜在内的神和人们相信，魁拔一定正在一个什么地方慢慢长大，随时可能跳出来让世界大吃一惊。整个元泱境界都变得草木皆兵，很多人和神都发了疯。

一个兽族男子在街上吃过早饭后，突然跳到临街的灶台上高喊“魁拔万岁！”当时正有一队处于紧张搜索之中的兽族士兵从那里经过，闻声看到站在灶台上的那个身材并不强壮的男子，都怔了一下。那个男子理直气壮地看着士兵们，又充满激情地喊了一声“魁拔万岁！”于是士兵们就跟着他一起喊了起来，并且跟着他沿街示威似地走去，一路上一直高喊“魁拔万岁！”直到被国王卫队包围，悉数抓捕。

这些人全部被判处死。那个男子直到被砍掉脑袋之前一直在喊“魁拔万岁！”

很多被处死的士兵临刑前都一直在痛骂这个该死的疯子，却又无法为自己在魁拔大名前表现出的胆怯做出任何辩解。

不久，很多地方相继出现了“魁拔”，有的魁拔专事绑架勒索，有的魁拔主做拦路抢劫，还有的魁拔组成了军队，四处抢掠，无恶不作。

焰术指挥下的神兵一直反应比较迅速，听到哪里有魁拔出现，马上通过曲境赶到那里，施行神族军特有的电光武器攻击。在这样的攻击下，所有的“魁拔”和他的军队都在一瞬间化为焦烟，没有一个是真正的魁拔。

在这些神兵行动中，因为攻击力量太强，很多离“魁拔”较近的无辜百姓也被连累化作青烟。地界的妖怪们这才意识到，对神来说，妖怪们不过象老鼠一样无足轻重，你去杀一只讨厌的老鼠难道会在乎旁边的老鼠也会跟着死掉吗？

有些地方，开始有意隐瞒“魁拔”出现的信息，生怕跟着魁拔一起倒霉。这却又鼓励了“魁拔”们的出现。一时间，盗匪横行，全都打着魁拔的旗号。

这种痛苦的寻找和等待持续了十年，魁拔仍然没有出现。又一个十年过去了，二十年如一日的全民大搜索终于变成了一个世界性笑话。

在一次次停止搜索的请求下，镜迟迟无法下决心同意。在他看来，魁拔仍然随时可能出现。

又过了五年，地界士兵的搜索不等镜的表态就自动停止了，只有天兵仍然执行着镜在25年前下达的命令，但天界诸神对镜的质疑却越来越尖锐了。

镜无法解释魁拔为什么一直到现在还是没有出现的原因，最后只得下令停止搜索。难道魁拔真的没有复活吗？

十年过去了。镜确信魁拔不会再出现了，就开始考虑灵山巨石阵处置办法。在他的力主之下，魁拔680年，天界启用元点之力，轰击巨石阵。

这次轰击用足了元点的暴露极限——“π毫秒”，巨大的光焰把顶着巨石阵的伴峰削去了一大截，整个伴峰和主峰的向光面都被光焰烤成金红色，周围三百里之内的动植物瞬间化成腾起的蒸气，在灵山上空飘浮了将近五天才被风一点点吹散。

然而，巨石阵仍然盘踞在伴峰顶上，只是外观变得更光滑了一些，如同青黑色的蘑菇。镜在看到这样的景象时，面色也变得灰暗了。“俄滴神呐……”镜用一种兽族方言表达他的惊讶，难道这就是宇宙的命运吗？难道这么壮美的世界一定要有一个魁拔这样的恶梦吗？

镜推测，这些巨石的根系深深扎在山体之上，也许更深，就像蜡烛的烛芯那样，会随着蜡烛的变短而变短，但还是可以随时点燃的烛芯。魁拔还会出现，只是镜现在已经无法断定下一次到底是什么时候了。

这到底是一种什么物质，居然连元点轰击都奈何他不得？

这是天界第一次对地界使用元点打击，强大的形脉释放，严重干扰了正常的形意循环，造成了天地两界在生态上出现了一个相当长的荒蛮期，史称“大蛮荒”。地界各国为了抢夺有限的资源彼此交战，进入“战邦时代”。

不仅如此，因为神界的意脉供给不足，曾经给地界妖怪们提供神力的纹耀也显得有些失灵，地界妖怪中开始出现怀疑纹耀制度的思想波动。再加上，神族兵员在寻找第三代魁拔的过程中，以及后来轰击灵山巨石阵的行动里，伤及了太多的无辜，地界妖怪们对神的不信任感越来越强。

这些情况，都使得镜在天界的威信一落千丈。朴神派开始主导天界政治。

朴是天界五大主神——镜、朴、泱、焰、尘之一，朴认为，天神的本分是维护纹耀制度所保证的形意循环。魁拔虽然是天地间的大威胁，但应慎重决定开启元点以及出动天兵的时机，以保存天界意脉不伤。地界种族由于其固有的混杂、多样、狭隘特性，产生相互的争斗是不可避免的，天神对待地界种族之间的战争，应该是一种超然不干涉态度，用地界的力量解决地界的问题。

朴提出通过组织一些地界高等纹耀持有者到天界研修，增长知识，开阔眼界，敬神亲神，以此来加强对地界亲神族势力的教育的沟通。更重要的是，通过对这些人在精神和技术上的充分武装，让他们成为防备和对抗魁拔的主力。

魁拔965年，天界组织第一届“形意精研堂”，地界各族都派出优秀人才到天界学习，学成归来者被称为天宠。魁拔978年，地界除蛰族以外的各族领袖均已更新为由天宠来担任。

魁拔979年，曾在天界有同学之谊的各国天宠们开了一个学友联谊会。谈笑之间，受天神的启发，商议着应学习天神以开会形式解决各族之间纠纷的办法，摒弃野蛮原始的厮战。是年，地界第一个世界组织“神圣联盟”成立，“战邦时代”结束。

之后近二十年间，整个地界都沉浸在没有战争的新鲜感之中。天界也认为“天宠制”、“形意精研堂”这些极富想象力的计划正在一步步走向成功。一时间，大家都忘记了这样一件事，魁拔既然能来第二次，就很有可能来第三次。