## 龙长老



魁拔975年，已经成为盲人的玛朵布莎·爪云被神使送到龙国首都，凭着闻到的气息，他的眼前出现了最后一次看到的长梦之河的情景，那之前和之后都发生了些什么事情呢？只有一些无法连接在一起的断断续续的记忆残片。

他没有跟任何人说话，不管周围的人说什么，他只是听，从不作答。过了一段时间，他突然嗅到了一丝熟悉的气味，一个女孩的名字脱口而出，接着是女孩抽泣声，那抽泣声渐渐远去。

他受到了启发，开始用嗅觉挽救自己的记忆，居然很有效。一个地方的气味会让他想起这是什么地方，他在这个地方都做过些什么，发生过什么事情。很多记忆残片就是这样被重新连接在一起，他的嗅觉也不可思议地敏感起来。

他经常会在一个地方反复徘徊，用鼻子记住这个地方的气味，用脚记住这里的地形，以后再经过这里时，只要没有风，他可以凭嗅觉知道自己到了什么地方，这个地方的地形是什么样的，他可以很正常地行走，完全不用拄杖。

他也有意识地训练自己的听觉，有一天，居然隐约听到了一个人练习脉术时脉门打开的声音。由此想起了脉门、脉术，把这方面的全部记忆残片连成了一起。他偶然发现，自己脉门打开时的声音，在不同的环境下是不一样的，离水近是一种声音，离树林近是另一种声音，而且不太受风雨的影响，哦，万物皆脉，脉门感应的是事物的脉，比气味准多了。

他受到了鼓舞，每日潜心试验用脉术来帮助自己感受周围的物体，经常会突然大笑起来，让周围的人们以为他疯了。

三年过去了，一天，气味、声音和脉同时告诉他，玛朵布莎·白回来了。

白拥抱他很久，不住地说“你还活着你还活着”。爪云问白，那天他们飞到长梦之河之后发生了什么？白想了想说，你现在知道的越少就越好。

一个月之后，白成为龙国国王，把爪云安排在王宫里居住，下令任何人不得透露有关爪云的任何消息。

魁拔979年，白成为“神圣联盟”的第一任盟主，就在当月的一个晚上，爪云听到白低沉的几乎听不到的声音。

“爪云，我现在已经没有办法再保护你了，你赶快离开这里，听天由命，到你能去的地方。越远越好。”

“你为什么妥协？”

“你认为我应该与你一起死才对吗？”

“谢谢。陛下，谢谢。”

当夜，爪云就拄着白给他的一杆长矛上路了。白一直送他到很远的地方，给了他最后一个“朋友的忠告”：去兽国的灵山一带，也就是被天火烧过的无人区，只有那里，才不会被人找到。

“谢谢，陛下。你没有杀我，我记住了。”

爪云拥抱了一下白有些僵硬的身体，永远地消失在故乡的夜幕之下。

白一直站在那里，他的手里握着一个龙族的平民纹耀，他一直在犹豫着是否让爪云带上。在这个纹耀制度已经非常完善的社会里，只有私生子、罪犯、流浪汉这样的人才得不到种族颁给的纹耀。一个没有纹耀的人，不要说是一个盲人，即便是个正常人也是寸步难行的，更何况……

“天神一直在问爪云的情况，盟主大人，这说明天神很在乎他的存在。”

“天神没有说要杀掉他。”

“天神总要仁慈一下嘛，但是，你这个盟主应该明白天神希望看到什么。”

“爪云……已经逃走了。”

“可有人说，他一直在你的王宫里。”

“你相信么？”

“我们可以相信你，盟主大人。但我们想知道，如果他逃了，有一天我们看到他，按照天神的意思做了，你不会认为是对你的冒犯吧？”

“对我来说，他已经死了。”

白最终还是没有把纹耀交给爪云。

魁拔680年，33岁的爪云经历了无数次刺杀、追捕，以神圣联盟通缉的国际杀人犯的身份，拄着他的长矛，走进灵山脚下的无人区。此后在一片让他觉得嗅觉、听觉、脉觉都很清晰的地方搭了一个草房，过着孤独的生活。

他已经可以用长矛猎到树上的鸟和水里的鱼。他结识了一些路过的人，也误杀了一些没有打招呼就靠近他的倒霉鬼。

十几年过去了，灵山一带的很多人都知道他，一个龙族的长须怪人，说话没有条理，经常背着被他误杀的尸体去埋葬。

很多人都称他为“龙长老”。