## 粼妖和星移之海

在梅龙尼卡航线出现之前，生活在星移之海的粼妖族对地界妖怪而言只是一个传说。她们通常和海啸、灾难以及厄运联系在一起，对其它各族来说，这些女性就像海洋本身一样充满着诱惑和凶险。但是，即便是面对那些听起来充满讹传和污蔑的故事，粼妖们也从来不会做出任何辩解，因为海的女儿们绝不能在外族人面前透露关于本族生态的巨大秘密。

实际上，史前时代的所有咸水海洋内都生活有粼妖。她们身体周围可以围拢成一个气泡，内含可供自己呼吸的空气，每隔一段时间她们必须浮到海面上来换气。后来的气候突变造成了全地界的气温下降，许多地方的海平面结冰，影响了粼妖的换气活动，粼妖大批死亡。残存的粼妖为了确保在以后的类似灾害中不至于绝种，开始有意识地寻找海底的空气源。

不知道过了多久，粼妖在星移之海海底发现了一个“入口”。进入之后，果然发现了一个海底的世外桃源——一个巨大的空洞。从此，粼妖在那里定居，并过着不被外界知道的特殊生活。粼妖将这个空洞命名为“粼妖之魂”，有人推测找到粼妖之魂大约发生在第一代魁拔出现前后的那个时期。粼妖集体冬眠和共生意识等特有的生活方式，以及新生粼妖融入共生意识的“寻找入口”的动机，都与远古时祖先的这次海底迁徙有关。

基本生态：要揭示粼妖的秘密，首先要从星移之海海面下20公里处的巨大空洞说起。星移之海和沧澜、柔海一样，有着汹涌的波涛和往复的潮汐，从水面下20公里开始，一直到洋底是巨大的空气泡，气泡周围由高速旋转的水流构成了类似龙卷水柱的结构，抵抗着水压，使得这个空气球体得以维持。龙卷水柱内部是空气适宜的地带，粼妖们的建筑就座落在这里。虽然生活在水中，可是她们没有腮，也不能像鱼一样呼吸，其实是和其它种族一样生活的。

龙卷水柱的底端是巨大的曲境，海水从这里流入，却从位于瞳寂雪山天池的另一端曲境流出，从而构成了水体循环。这两个对应的曲境每年都有活动和休眠两种状态，这两种状态分别影响了瞳寂雪山天池和粼妖的生活周期。

每年春季，曲境苏醒，导致天池冰雪融化，从而使得舞阳河进入汛期，同时星移之海洋底的曲境也展开，造成巨大的龙卷水柱。而冬季，这两个曲境会同时关闭，水龙卷也会消失，粼妖的居住地则被海水淹没，浸泡在洋底。

此时，粼妖们集体开始进入冬眠状态，无数“幻光淮”开始聚集到粼妖周围，连成巨大的网络，连同粼妖的建筑一同包裹在内。粼妖们将和这个网络进行长达一个冬天的共生，这段时间里，所有粼妖的昆海脉门开始共鸣，她们通过这个脉门作用到幻光淮网络中，进行不同于语言和意识的脉感知交流。粼妖们从来不用语言描述冬眠期任何事情，即使是离开族群的粼妖也不例外。正是这种冬眠造成了粼妖长寿和青春的秘密。

粼妖们为了迎接冬眠和共鸣的到来而庆祝，这就是粼妖在秋季曲境即将关闭的时候举行纹耀节的原因（而与之相对的，萨库人们却在春季，冰雪融化的时候庆祝万物生长而举行纹耀节）。

入口：据说，粼妖是在种族冬眠期间，由幻光淮共生网孕育诞生的。新生的随着冬眠的结束而第一次醒来，等到再次沉睡的时候，这个粼妖必须做到和其它同伴们共鸣，让共生意识识别到自己的思想，并让自己的思想理解并融入共生意识。对于新生的粼妖来说，这就像在寻找一个“入口”，只有找到这个既可以解释成实在的，又可以解释成抽象的入口，粼妖才能理解并成为共生体的一部分。这个理解世界的初体验，深深植入到粼妖的思维模式中，成为她的本能和认识事物的基本出发点，也是粼妖人生哲学的基础。

在苏醒期，粼妖过着和我们雷同的生活，但是她们仍然会下意识地寻找事物的入口，一旦发现入口，便有了全部的动机，从而义无反顾地坚持下去。由于自身理解事物的非理性方式和对入口的绝对信念，导致所有粼妖具有执着的性格和坚忍不拔的毅力，她们一旦做出选择就绝对不会后悔。这真应了那句话——“我们带着最最纯真的心情去体会世界，却因为找到自己的入口，才为了那入口而背负了罪恶，并至死不渝。”

事物的入口有很多，感情，理想，美，即便是那最最普通的、勉强算得上是原因的东西，也可能成为入口，成为一个粼妖一生的执念。甚至有许多粼妖因为找到了入口，竟然放弃维持青春的冬眠，甚至离开海洋，告别族群。但是，其它粼妖绝对不会对这个个体有任何陆生种族常有的被蔑称为“背叛”的偏见。相反，她们会因为离家者找到了自己的入口而羡慕，为离家者能够贯彻自己的执念所付出的代价而崇敬她，并以离家者的例子激励那些还没有找到自己入口的人。

万诗节：只有当一个粼妖找到自己的入口时，这个粼妖才算成年。找到自我入口的过程一般是在秋季曲境即将关闭时完成，其标志是写下一首“明志”的诗句，铭刻在沉船的桅杆，石碑等处……这些诗句汇聚了对生命最凝练的感悟，这片写满诗句的海，就叫万诗海。而每年冬眠前这段时间，就是粼妖的万诗节。

之后，当她带着这份精神上的收获进入冬眠，将自己的入口融入到共生意识中的时候，幻光淮网络就会分泌出催化激素，导致粼妖的第二次发育。在冬眠中，她们将进入成年。

——引自第三魁拔帝国所编《魁拔全书》

早在第一代魁拔出现那段时间，镜系天神就观测到了星移之海水域的脉活动规律体现出惊人的节奏美感，半年喧闹喜悦，半年幽思沉静。幽思时，仿佛是一个生命的整体，喜悦时却色彩纷呈，和辉妖随同树木的荣枯而共同涨落的脉场极为不同。镜一直无法用科学的方法演算出这里存在的到底是什么生物，但可以肯定的是，它们和天界的形意循环十分稳定，如果是地界智慧生物发出的脉场，那么绝对是纹耀制度理想的适用地点。

寻找星移之海智慧种族的尝试从未间断，泱麾下的日月星神们，夏天乘坐曲境舟航行至此，却被汹涌龙卷水柱搅进漩涡；而冬眠期，则被强大的幻光淮共生脉场所产生的斥力阻挡着下潜行动，本来潜航技术就比较初级的天神只好放弃努力。

直到第二次魁拔战争时，粼妖才被海面上发生的事情惊醒。魁拔336年，战败于浓雾岛的魁拔越海逃往千草沼泽，天神乘胜追击。天兵越过浓雾岛和千草沼泽之间的海面时，惊醒了那片海底正在冬眠的粼妖。那是一个晴朗的夜晚，她们抬头透过海水看到天上许多闪亮的“星”飞过，从此，这片海有了一个美丽的名字——星移之海。之后，粼妖开始密切关注着海面上的事情。

魁拔345年，一只逃亡的树国辉妖战船向西南寻找新的庇护所，他们历经风雨，穿过浓雾镇和大陆之间的“隐雾海峡”，来到星移之海，却因为遭遇灵山军追击而全部沉没，他们的尸体和纹耀落到粼妖的主城。这件事情刺激了粼妖们，他们第一次接触到其他种族，并第一次接触到“纹耀”。原本和谐的封闭系统面临着是否融入“宇宙境界”的问题。

粼妖们捡到陌生的纹耀，虽然不认识它，可是她们天生的昆海脉门很容易地感受到了纹耀特殊的脉场。粼妖仿佛找到了一个入口，魁拔345年，粼妖派遣一名密使波晴，经由沧澜之海北溯，从兽族码头登陆，找到天神焰，并汇报了南阵营的秘密情报。天神不久根据粼妖提供的情报歼灭了魁拔。

在提供情报时，波晴还传递了一个信息，就是整个粼妖种族希望能够成为“更大世界的一部分，让冬夏更替的节律和整个世界一同呼吸。”

战后，魁拔355年，纹耀被重新发放给各族，粼妖族就是这时获得了纹耀，粼妖首任天宠即波晴。

虽然加入了纹耀制度，但是粼妖的社会结构仍然不像地界其它种族。粼妖天宠不称“国王”，而称为“决定者”，臣纹耀和将纹耀则称为“表达者”，他们的职能主要是负责处理对外事物，而不是对粼妖进行统治。而且，所有粼妖都有纹耀。表达者意味着频繁地对外接触，有时甚至长期离开星移之海，由于错过冬眠而加速衰老。多年来，历代表达者们始终为了自身的理念而牺牲小我。表达者通常比普通粼妖的寿命短上好多，而且更替也比其他纹耀更频繁。加入纹耀世界之后，粼妖的冬眠和夏时都有了更为稳定的脉场，每年曲境关闭和开放时，对洋面的影响也大大减小。甚至可以说，纹耀制度很好地保护了粼妖。

经过长时间的与外界广泛接触之后，魁拔400年，当时的粼妖决定者海若决定成立粼妖族国家，在粼妖之魂内部建设各种公共设施，尽快与外部世界接轨。她们开始有意识地尝试有限度地对其他种族表示友好，比如说，替迷航者导航，为遇险船只搜救遇难者，等等。因为这样的事情毕竟不多，所以她们与世界交流的进程一直很缓慢。直到神界组织“形意精研堂”，粼妖的天宠才第一次与其他种族有了比较充分的交往，消除了来自于传说的种种误会。

神圣联盟组建时，粼妖的海国做为盟员国，正式成为国际大家庭的一部分，只是出于生活习性方面的原因，她们很少参加神圣联盟的会议，其他盟国也不好意思让她们承担与自己的生活本无关系的义务，包括对抗魁拔。

粼妖参战：第四代魁拔扫六海，战事迅速蔓延到星移之海。夏季即将结束，冬眠将至。粼妖们必须做出一个决定：首先，她们完全可以集体进入冬眠，避开这次战争，魁拔的水军绝对不会找到连天神也无法发现的粼妖住地。然而一旦卷入战争，就意味着家园和冬眠的秘密都被发现的危险，而且单独面对魁拔，胜算极低。

粼妖们这次做出了选择，不是通过共生意识，更不是因为她们集体在这件事情上悟到了自己的入口。这是粼妖历史上第一次突破传统习俗的集体决定，它甚至违背了粼妖的成规。

决定是由王纹耀、所有的臣纹耀和妖侠纹耀共同做出的。上述纹耀持有者全体出战，而所有平民则必须留在水下照常冬眠。平民纹耀全部集中在一起，由战士带到水面。留下来的人要保留粼妖的传统，并在灾难过去后，延续粼妖族群的一切。

战士们乘坐着水晶之魂战舰浮上星移之海，在散落着诗句和桅杆的海域与魁拔的海军对峙。她们把所有纹耀都装在一艘船上，灵山军的海军看到这样的景象，当即便明白了这些战士是为了保护这片海域而进行自杀式抵抗。虽然灵山军依旧毫不留情地击溃了粼妖的军队，但是之后却绕过了粼妖主城上方的万诗海。

在灵山会统治时期，残存下来的粼妖们继续着她们世外桃源般的生活，虽然一切与从前无异，但是每个人心中都平添了一份伤怀和悲怆。

——引自粼妖表达者鲲鹏所著《粼之异别志》

刚刚经历过战争的万诗海上，散落的诗句依然，散落的桅杆多了一些……这样的景象让一位粼妖少女不知道为什么，一下找到了自己的“入口”，于是，她成年了。那个入口就是魁拔这个生物本身，他给万诗海留下了魁拔的诗句，“枕星河之倒影兮与星光同流，望群星之包覆兮随繁星同辉……”

她离开星移之海，不远万里地进行跋涉，穿越了地星各处，寻找魁拔的线索。此时的魁拔帝国正处在最艰险的时期，如风中之烛，摇摇欲坠。可是，这丝毫没有削弱她对魁拔的迷恋。对于她来说，魁拔帝国灭亡了也无所谓，只要见到魁拔，一起聊聊天就好啊。

她终于找到了魁拔的部队——秋落木指挥下的西区军团，这时已经是天神策动的总攻击发起的时候。质朴的她觉得，一定要为魁拔做些事，于是，这个完全无所谓纹耀制度和国家的普通女孩，毅然站在了魁拔的最后关头。当时的其他人对她的出现完全意外，就连秋落木都有些不知所措，难以想象一个没有纹耀理想的质朴的粼妖不远万里地来和兄弟们同生共死。

“你是粼妖吗？”

“粼妖海问香。”

“为什么要来这里？”

“和你一样。”

从此，她成为秋落木军团锋线上美丽的一景。她举止质朴、清纯，却又毫不吝惜生命——自己的或是敌人的。在交战前，她总是要主动而真诚地劝敌人退却，告诉他们将面临的危险，给他们时间逃跑。但这在敌人看来无疑是荒唐可笑的，谁也不拿她这么一个小女孩的话当回事，她也从来没有成功地说服敌人退却过。每一次，都是她被对手的愚顽和轻视毁掉了耐心，无奈地叹一口气，不耐烦地把对手一举歼灭。与美丽身姿、善良性格形成鲜明对比的残忍招数不但大量吞噬了敌人的生命，也让秋落木等同伴看了咋舌，人们第一次看到粼妖的独门脉术是非常可怕的，可以用残忍来描述。

“海问香吗？我一直听说你，不论是从战友口中，还是敌人口中，”这是魁拔第一次见到她时说的话，“粼妖因你而美名远播。”

海问香看着魁拔，没有说一句话，也没有特别的表情。

后来，海问香作为魁拔军作战英雄多次见到魁拔，也一直是远远地看着魁拔，不说一句话。

