## 扫六海

魁拔1024年，神圣联盟盟主风能在灵山地区的几次围剿行动都没有获得成功，虽然也不能算是失败，但众天宠对他的信任开始出现危机。为了扭转战局，他转而部署瞳寂雪山的萨库人和呼啸高原的基思卡人军队向商国的墨窟谷和虫国的千草沼泽发起进攻。

迷麟与梅龙尼卡·蹄的骑士团成为反击的主力，奇衡三组织蛰族人马排布成一道道阵地防线，配合着迷麟和龙族的流动性部队，顽强地抵抗着神圣联军的攻势，双方伤亡都很大。

梅龙尼卡·蹄意识到神圣联军已经知道魁拔就在这里，正把主力部队全往这里压来，他认为此时灵山方面所受的军事压力相对减小，应该趁机迅速扩大那里的控制区域，牵制住神圣联军的力量，让他们无法集中攻击任何一处目标。迷麟赞同他的想法，让他立即乘破空飞艇去灵山组织实施这一行动。梅龙尼卡·蹄担心灵山那边可能不会一下接受他这个陌生人，迷麟就让奇衡三与梅龙尼卡·蹄一同去灵山，把那里的关系理好，换秋落木来虫国协助迷麟。

奇衡三到达灵山后，以灵山会副会长的名义委任原军事最高统帅禅鸣为魁拔帝国在灵山地区的最高行政长官，而梅龙尼卡·蹄作为灵山军司令，实际指挥帝国对全世界的征服行动。

梅龙尼卡·蹄知道迷麟在远西战区正面临的巨大军事压力，他不想耽搁任何一点时间，他马上命令一部分人马打着灵山主力的旗号，向西直取作为神圣联盟总部所在地的龙国都城光荣城，一路上大造声势，仿佛魁拔就在其中。同时，把真正的主力向南调集，突然占领树国全境，重点征服了军港绿叶港，那里有堪称当时世界上最为先进和强大的海军——树国水师。

树国水师统帅决定投降只是为了保护那些造价昂贵的军舰，他想不出来自兽国灵山的山大王魁拔对海军会有什么兴趣。他向梅龙尼卡·蹄提出条件，只要他和他的水兵们可以不离开他们的军舰，他愿意接受梅龙尼卡·蹄的指挥。梅龙尼卡·蹄与他签署了《绿叶港军事合作协约》，灵山军不破坏舰船及军港设施，树国水军完成灵山军交办的任务，并获得相应报酬。

之后，梅龙尼卡·蹄指挥这一海军力量向隔海的夜国、海国地区全面出击，目的是保证兽国灵山与虫国千草沼泽之间的海路交通线，使魁拔帝国的军事力量能随时调配，形成各种呼应，在运动中粉碎神圣联盟的各种军事行动。事实证明，梅龙尼卡·蹄是一位世界大战专家，战争规模越大，战事越复杂，他发挥得就越出色。

由他构思并通过他的军事才能建成的海上交通线在战争中起到了非常关键的作用，后来被称作“梅龙尼卡航线”，成为灵山军的军事动脉。就是通过这条航线，迷麟一次次出乎敌人意料地出现在不同的战场上，仿佛魁拔无所不在，以至于后来没有人能够确定魁拔到底在什么地方。

与此同时，留在蛰族地区负责指挥军事行动的秋落木在那里的战争压力得到缓解之后，立即带领通过海路运抵的兽族士兵向风国所在的呼啸高原发起进攻。呼啸2号城、3号城相继被毁。战败的基思卡人无论如何也不能相信远在千里之外的兽族人怎么会突然出现在他们面前，让他们一直准备用来对付蛰族士兵的工事完全不起作用。等他们放弃了这些工事之后，真正的蛰族士兵又来了。

从魁拔1024年底到1028年，灵山军几乎每天都在作战，战场遍及地界各地。渐渐地，神圣联盟已经开始对迷麟的军事个性有所适应，不断推出一个又一个行动计划，把全世界的兵力都投入了战争之中，让灵山军一次又一次地在全军覆没的边沿徘徊。

在残酷的战争面前，迷麟也越来越找到了在战争中游荡的感觉，他从一个战场上下来，马上赶往另一个战场，他知道哪里需要自己，自己用一个什么方式出现最为合适。吧咕嗒王子一直跟在他的身边，随他一起在全地界范围内宣示着蛰族的存在，即使是在败仗之中。

这一时期在历史上被称为“扫六海”，第四代魁拔留给后人的很多故事都是发生在这一时期的，一些在人们印象中比较神秘的种族也在这个过程中被人们一点点地了解。

