## 萨库人大仓

魁拔的厨师萨库人大仓是魁拔在雪国的瞳寂雪山战役中结识的，属于典型的萨库人性格。

与幽弥狂所属的雾妖名声一直不好形成对比，身材巨大的萨库人在地界各族中一直名声不错，被视为可以信任的人。

早先，萨库人一直居住在幽龙潭西侧的高山上，以果实为生。在史前的气候突变中，雪线瞬间降到低海拔地区，萨库人族被冻死无数，但幸存的少量萨库人却把耐寒的基因遗传下来。

魁拔前30年，瞳寂雪山成为萨库人的主要生活区域，幸存的萨库人已经发生了基因突变，体型变大，身高一般是龙族、兽族人的两倍，毛发和脂肪有效地抵御严寒，生育力却降低了。此后萨库人一直难以提高族群人口，在巨大的雪山之间，寂寞的萨库人捕捉各种高寒动物与自己做伴，长久以来发现了几种特别适宜驯化的动物，他们成为萨库人若干世纪以来的良伴。

萨库人从来不食用他们饲养的动物，他们后来发现了一种雪山巨蒜，可以有效抵御严寒，后成为萨库人的主要食物。萨库人很早就掌握了酿酒术，他们称酿出的酒为“雪啤”。

第一次魁拔战争中，他们一直是魁拔的盟友，虽然事后他们受到全地界妖怪的指责，但他们并没有太往心里去，只是从此变得更好武了。

战后，他们依然散居在瞳寂雪山各处，各自建了粗朴的石屋石堡，圈养了一些动物，寂寞地生活着。他们时常想念热闹的战争岁月，有时有的萨库人会跋山涉水到另一个山头找其他萨库人格斗娱乐。他们往往会带着自己全部的牲畜，输者将牲畜全部交给胜者。挑战结束后，由于输者失去了所有动物伙伴，将变得更加孤独。

天神试图将纹耀制度赋予萨库人，可是散居的萨库人令纹耀派发工作非常困难，且起初萨库人对此不太感兴趣。

天神利用了萨库人好格斗、怕寂寞的特点，大肆游说纹耀的好处，说纹耀可以作为比武的筹码，代替动物做筹码。且纹耀具有不同级别，低等纹耀者可以向高等纹耀挑战并赢得高级的纹耀，手持的纹耀越高级，越容易吸引挑战者上门，因此越不寂寞……

魁拔39年，萨库人的大部分都接受了纹耀制度。

又经过100多年的自由发展，王纹耀落到了一个叫硕拓的人手里。每当有新的挑战者上门，他总是拒绝迎战，并称，自己实在是太强大，要等所有萨库人都来到他家里，他一起与所有萨库人比武才过瘾。于是，上门者住在他家不走，倒也不寂寞。久之，找他来搏斗的臣、妖侠等纹耀者的下级纹耀找不到决斗对象，也渐渐找到了硕拓的家。房子不够大了，硕拓就安排人在他家附近再盖新房子，各种动物养不开了，硕拓就安排人为它们建更大的圈舍，食物不够了，硕拓就安排人种植巨蒜，发展农业。许多年过去了，硕拓始终以人数还不够为由，不战。

魁拔155年，终于有一天硕拓召集所有来到他门下的萨库人说：“今天，所有的萨库人都走到一起来了。几年来我以我的强大为由召集大伙，现在我以召集来所有的萨库人证明了自己的强大。你们如果谁认为比我更强大，尽管来战。”大伙没有人上前，至今大家终于明白了他的意思。硕拓又说：“如果没有，你们就让我做王吧。我们将在这里建立一个国家，从此，我们将不再寂寞。”众欢呼。

萨库人就这样建立了自己的国家雪国，原本硕拓的家继续扩建，成为“天弥城”。这个传说，就是萨库人历史上著名的“硕拓集国”的故事。

雪国建立后，为满足萨库人的搏斗娱乐需要，将全国人分为两个邦，分别头系赤褐色和蓝色头巾，起初，纹耀在两邦间均分，然后无纹耀者可以向另一邦中任何有纹耀者挑战，结束后纹耀归属胜者。每年一次，王纹耀清点红蓝两邦纹耀数目，纹耀多的一邦对国事最有发言权。这种独特的制度被后来的萨库人称为“硕拓制”。

魁拔202年，硕拓病逝。他活着的时候没有人跟他交战过，即使在他残弱的老年，他证明了“精神的强大才是真正的强大”。

硕拓病逝后，王纹耀由优势纹耀邦中的几名臣纹耀决斗产生，这种方式一直沿用到近代。

第二次魁拔战争中，瞳寂雪山被交战双方反复争夺，萨库人加入两方的人都有，他们学到了一些天神脉术，武术从此融合了天神风格，就如同南部的雾妖作为魁拔的根据地，脉术更加带有魁拔风格一样。

魁拔355年，萨库人族重新获得纹耀，为了抉择第一任战后天宠，王纹耀空置了一年，全国举行了一场大比武，最后，年轻的武士固匡成为了天宠。

固匡认为，作为萨库人主要娱乐方式的决斗，如果继续任由萨库人自由发起，没有组织管理，很容易造成意外伤亡，形成很大的内耗。

魁拔358年，固匡制定了萨库人历史上第一部法典《萨库大法》，规定了萨库人决斗的范围、方式，限定了可以进行决斗的时间等。大法规定，每年春季融雪时节，万物复苏，萨库人也从慵懒的半冬眠状态下恢复活力，全民范围内、全国领土上，皆可自由决斗，决斗禁止攻击身体要害部位，决斗期直到河面冰盖完全融化为止；其余时间，仅各大“斗脉场”内允许决斗，决斗双方需要预约场地，并受裁判管理。大法还规定，萨库人此后每15年举行一次换届，换届时不仅王纹耀由决斗产生，其余各纹耀级别也需接受决斗考验，胜则卫冕，败则卸任，换届决斗的时间段为当年的融雪期。

从此，每年融雪期，也即决斗期，成了萨库人的节日。

大法规定了关于萨库人社会生活的各个重要方面。因为有了大法，靠每年的决斗决定政治决议的“硕拓制”被废除了，萨库人有了相对稳定的政治管理者团体，社会生活水平显著发展起来。

战邦时期，萨库人是极少数没有发生内战的种族之一，也没有与相邻国家发生冲突。但随着蛮荒期的到来和加剧，家园缺衣少食，萨库人首次离开了瞳寂雪山。他们在战乱的世界中游走，寻找着实现自身价值的机遇。他们成为一支特殊的兵团，受任何人的雇佣，这个行为被称作萨库人的自由远征。

魁拔800年左右，气候基本恢复正常，大部分萨库人回到了故乡，但也有一批萨库人爱上了四处征战的生活，继续着到处云游的日子。他们给人留下的印像是，作战勇敢、凶狠，平时温和、乐观。这简直就是理想中的战士性格。

龙长老时代的灵山军中就有一些萨库人妖侠，大家都很喜欢他们。

梅龙尼卡航线打通之后，秋落木到达蛰族地区指挥战事，就想联合北面的萨库人夹击风国的基思卡人，但没有成功，因为萨库人已经加入神圣联盟了，他们必须信守承诺。

于是，秋落木对瞳寂雪山发动了闪电攻击，迷麟作为先锋战将，迅速击垮了山脚下的萨库人防线。

迷麟和他的士兵们走进萨库人的营地时，那里已是一片寂静，所有的人都逃走了。迷麟正要离开，突然看到营地里冒起炊烟。灵山军士兵迅速包围了营地，他们发现，营地里只有一个萨库人，就是正在做饭的厨师大仓。

大仓做饭做得很认真，等着饭菜出锅的时候，还很熟练地在营前空地上摆好桌子、餐具，那地方离迷麟只有几十步远，旁边围着灵山军士兵，但那厨师就像没看见一样。

他在桌上摆了至少二十副餐具，然后把做好的饭菜一份份盛好，接着在桌前坐下来开始吃，吃掉一份之后，再坐到旁边的位置上把那里的一份也吃掉，就这样一直吃掉十份。

迷麟好奇地走近他，“你这是干什么？”

“吃饭。”厨师看着迷麟，“等我吃饱了，就和你战斗。”

“很好。”迷麟笑了，“只是……我也饿了。”

“那些给你吧。”厨师指了指对面的一份份饭菜。

“我的朋友们也饿了。”迷麟指了指身后的士兵们。

“不不，我今天只和你战斗，而不是他们。”

迷麟吃起来，只吃了一份，然后坐在那里等着厨师把最后几份吃完。

厨师吃完了所有的饭，起身，提起一把巨人长斧。

“你的对手是萨库人第一防区战士大仓。”

“你的对手是……魁拔。”迷麟依然坐在那里。

厨师挥长斧向迷麟劈下，迷麟只动了一下，厨师手里的长斧就改变了方向，直接劈到桌子上，把桌子劈碎。

“这样是不行的。”迷麟说。

“为什么？”

“以后可以慢慢告诉你，”迷麟说，“请再做些饭来吧，我的朋友们真的已经饿坏了。”

大仓想了下，转身去做饭了。此后就一直在灵山军中做饭。

大仓对人们说，他并不是厨师。那一次是因为厨师逃走了，他不得不自己做饭，好让自己吃饱了去战斗。人们相信他说的是真是，就不让他做厨师了。可是没多久，他还是做了厨师。

大仓是个绝对的素食主义者，刚加入灵山军，就因为吃肉的事，和大家闹翻了。他把军营里所有的肉食都扔掉了，气得战士们对他一通大骂。因为当时正要进攻一座城，仗会打得很艰苦，大家都希望吃得好些能多坚持一会儿，因此对大仓扔掉肉食的做法非常愤怒。

大仓就和战士们打赌，说我来打北门，你们整支军队去打南门。谁先攻下，谁就赢了。输的一方则在饮食上完全听命于对方，大仓如果输了，就必须做随军厨师，并且违背自己的意愿给战士们做荤菜；如果战士们输了，则要终身吃素。

结果，大厨在战斗前那天，吃了一整支军队的食物，然后奋勇出战，攻下了北门。战士们输了，只好接受大仓的赌注——以后全吃素食。但是大仓发现，有些人暗地里趁他不注意偷偷吃荤。一下生起气来，说，我来做你们的厨师，一辈子都做你们的厨师，一辈子不让你们吃肉！就这样，大仓为了收获自己赌注的胜利，成为大家的厨师。

大仓有个说法，就是食量和战斗力要成正比，只会吃饭的人，对不起好的厨师。他同时也讨厌那些所谓的美食家，认为他们只是纯粹的享受食物，而忽略了食物对人的意义——战斗。

之后，经常会出现这样的景象，大战之前，人们正准备美美地吃上一顿去痛痛快快地战斗的时候，却发现军队的锅碗一空，所有的食物都被吃光。那是大仓自己做了一支军队的伙食，又自己通通吃掉，然后一个人代替一支军队冲上战场了。他吃得越饱，意味着他将面对越激烈的战斗。

有很多次，大仓带着自己特意做的美食，去见魁拔，请魁拔把那天没说完的话说完。

“你说，你这样是不行的，可是你没说为什么？你现在能告诉我为什么吗？”

“我说以后慢慢告诉你，是吗？”魁拔总是这样说，“我这样说，是因为我没想好怎么才能对你说清楚。”

“要这么难吗？”

“事实上我要对很多兄弟说清楚这件事——为什么不可以做魁拔的敌人？”

“这很难吗？”

“如果你能替我说清楚了，我做饭给你吃。”

