## 跟班

迷麟与龙长老在一起生活了好几天，才发现龙长老是看不见东西的。这让他很好奇，他想不通龙长老为什么看不见东西却照样能到处走，做各种事，还能杀人？他试着考验龙长老的能力，把龙长老的东西故意改变位置，然后看着龙长老被自己捉弄得很狼狈的样子开心地大笑。

龙长老并不介意，也不急着收拾被迷麟弄乱的东西，而是由着迷麟去折腾。这样的时候，他总会想起自己做孩子的时候的一些往事，然后沿着这些往事的线索，把好多已经失去的回忆一点点地找回来。

迷麟玩够了让龙长老找不到东西的游戏之后，就换了一种新玩法，让龙长老就像一只被他饲养的宠物那样，由他来安排全部的生活程序。什么时候吃饭，什么时候散步，什么时候去捉鱼，什么时候睡觉，全由迷麟安排。龙长老总是愉快地受着迷麟的摆布，即使迷麟指挥得不对，也照做不误。迷麟却在这个过程中越来越有一种主人的感觉，知道自己的不当会带来多大的尴尬。

有一天，迷麟忽发奇想，整整半天的时间，一直闭着眼睛摸索着做各种事情，体会着龙长老的实际感觉。他受到了强烈的刺激，一直在问龙长老是靠什么本领代替眼睛的，龙长老全都告诉他了。

“那些人为什么要杀你？”

“我说不清楚，也不管他为什么，不让他杀掉就是了。”

迷麟没说什么，但他再也不捉弄龙长老了。

一天下午，龙长老正在品尝迷麟发明的野瓜鱼肉馅饼，突然感觉到迷麟跳起来，提着他的长枪冲到门口。

“怎么回事？”龙长老机警地问。

“一个要杀你的人……”

这时龙长老听到外边有个人远远地站住了，然后大声喊着：“我没别的事儿，就是看看你是不是在这儿。”

“我以后就在这儿了。”

“嗯，好啊，你知道……那个家伙……”

“他已经死了，他……”

“好了，不用多说了，我明白了。就这样吧，反正这事跟我可没什么关系哦。”

“你知道他为什么要杀……我家主人吗？”

“还不是为了赏钱。呵呵……我可没亏待你哦。”

“嗯。”

“那我走了，替我问你家主人好，好好跟你家主人学本事……”

那人走了。

“谢谢你保护我，迷麟。”

“以后我给你做跟班吧，爪云。”迷麟放下长矛。

“我不用跟班。”

“你就让我做嘛。”

“好吧。”

“那我就叫你主人了，爪云。”

“随你叫什么。那人是谁？”

“我做过他的跟班。”

“听声音应该是个翼族人。”

“对，是翼族的。人们叫他飞去来。”

“哦，做快递生意的。”

“你怎么全知道？”

“好了，说说你和他的故事吧。”

迷麟就向龙长老大致讲了那次他用野瓜捉弄了龙长老之后发生的一系列事情。

迷麟从龙长老手下溜走之后，想在树林里捉一个小动物明天放到龙长老搁烤饼的地方，在林深处碰到一个高大的有翅膀的妖怪，看了看他，要他做他的跟班，跟他到镇上去玩。他觉得可能很有意思就答应了，那个妖怪就抱着他飞走了。

那个妖怪一直做快递生意，在镇上很有名，人称“飞去来”，一落地就开始张罗送的、收的信件和各种小物品。有些大人物不让飞去来靠近自己，必须保持一个脉冲冲程的距离，跟班就是在这种时候替他取送东西的，因为小孩子才不被提防。

整整一个夏天，迷麟一直跟飞去来四处跑生意。迷麟带着他飞行时告诉他，他再长大一些，他带不动他的时候，他会跟他一次性结算工钱。迷麟倒不太在意这种事，觉得跟他四处玩，还是一件挺有意思的事情。

在一个酒店里，飞去来与一个朋友偶然说起这个跟班是从龙长老住的附近找到的，那位朋友很感兴趣，向迷麟打听有关龙长老的种种事情。迷麟并没在意，就把自己捉弄龙长老的事情说了出来。那位朋友不信，说要试一试，就给了飞去来一些钱，把迷麟带走了。之后的事情就是龙长老已经知道的了。

“跟我估计得差不多。”龙长老说，“管他呢，还是说说你吧，你在镇上看了那么多种可以做的事情，你喜欢做什么呢？”

“做你的跟班呀。”

“以后呢。我是说我死了之后。”

“我会把你埋在土里。”他说话的声音里带着难过。

“那你呢？”

“就像你现在这样。我的眼睛能看到东西，比你好多了。”

“很好。就这样说定了。”

龙长老决定开始教迷麟一些脉术，迷麟很喜欢，学得也很快。

头两个脉门很快打开了，一些初级的脉冲技术也掌握了。本来可以教一些高级别的了，可是龙长老却怎么也想不全那些高级别的脉术要领，甚至12脉门的名称都想不全。这意味着，他只会自己做，却没法教别人。

无奈之下，他就只能把自己还记得的一些基本说法有一句没一句地说给迷麟听，什么万物皆脉啦，什么脉术分脉冲、脉附、脉阵、脉兽几种啦，什么纹耀共鸣、谐脉阵啦……说得迷麟特别着迷，再往下问，龙长老却答不上来了，让迷麟越发闹心。

龙长老很沮丧，但也没有办法。

迷麟精力过剩，每天有点儿功夫就发脉冲玩儿，其间夹杂着种种自己非常厉害的想象，给自己的脉冲起了很多古怪而响亮的名字，对着各种东西试验脉冲的威力，有一天，把一个瓦罐打碎了。

“你是把瓦罐打到地上之后摔碎的么？”龙长老是故意这样问的，他已经听到了瓦罐是怎么碎的，只是有些不相信。

“是在桌子上就碎了，然后才落到地上的。”

“就用那两个脉门吗？”

“还有别的脉门吗？”

龙长老不相信只用两个脉门发出的脉冲就能具备在原位击碎瓦罐的力度，非常好奇，就让迷麟对着他发一次这样的脉冲。

迷麟为了让龙长老相信他确实很厉害，故意使足了力气对龙长老发出一击。龙长老下意识地用脉屏障相迎，虽然迎住了，但迷麟的脉冲居然让他12个脉门都受到了强烈的震动。眼前一道强光，脑海一片空白，空白里渐渐显现出一片赤红色的景象，赤红色的空间里，强大的脉冲把整个宇宙都震动了……

那是焰术在演示焰神所作《十二脉门》、《脉术真经》里的脉术精髓。

仑泉、玄骨、朝迎风，昆海、幻血、暮还松，临缺、承暗、身破虚，比圆、启明、心断空。是为众生之十二脉门也……

所谓脉术，就是要看穿事物的表象，用身体去感受空间中无所不在的脉，调整人体脉场与空间脉场之间的秒距差，然后利用脉门或战器的联合共振，引发人体脉场的振动，进而引发空间脉场的振动，形成脉术……

感受形脉，人脉合一，贯通脉门，振脉出击……

“迷麟，现在我来教你脉术。”

“是啦，我的主人。”

