## 神圣联盟

自神圣联盟成立时起，龙族天宠玛朵布莎·白一直作为盟主，成为地界唯一的国际明星。他的这个特殊地位甚至改变了龙国政坛“不青春者不得王”的历史传统，成为龙国历史上第一位年龄超过35岁仍然保有王位的国王。40岁的时候，他觉得这样下去实在无法面对族人，就把王位交给了16岁的儿子玛朵布莎·宪，但神圣联盟不允许他把盟主的位置交给一个孩子，他也发现，国际化的神圣联盟确有许多复杂的事情要处理，宪是无法胜任的。

几乎每个月，他都要代表神圣联盟出国参加各盟国的纹耀节敬天礼仪和庆祝活动，时间表是这样的：

白盟主当然不是只为了看看热闹才去那些地方，而是借机与当地首脑见面，调解一些邻国间的矛盾和争端。因为在历史上，几乎每个邻国之间都发生过不愉快的事情，要想让大家都各让一步、相安无事，那是非常累人的一件事。

还有一件更让他累心却又无人可以分担的心病就是，他的兄弟爪云。

爪云逃走之后，神圣联盟在翼国国王的提议下，通过了旨在取悦天神的对爪云的通缉令和捕杀悬赏。白以为，爪云死定了。

有关爪云的报告接二连三地传到神圣联盟总部，有的报告直接抄录于游吟诗人的长篇叙事诗。这些材料完整地讲述了有关爪云东行的整个过程。

最早发现爪云行踪的是龙国人自己，很多人都看到爪云王子拄着一柄长枪沿着长梦之河向东走去的样子。但是没有一个人去告发，更不要说去杀他了。就连在历史上与玛朵布莎家族有过节的卡拉肖克家族的人，也没有落井下石。爪云所到之处，受到了人们的同情和帮助，人们称他为王子殿下，给他水和食物，很多女孩看着他心疼得落泪，很多青年人要拿着武器护送他到想去的地方。他不论接受不接受人们的帮助，都没有说一句话。

这种情况引起了龙国各地官方系统的不安，担心这会酿成对现任国王白的不利局面，于是让各大家族的首领暗中劝阻，总算没出大乱子。

爪云走向兽国国境线的时候，只有独自一人。国境线那一边，兽国的很多妖侠已经聚集在那里等候多日，其中有几位脉术一流的高手。他们喝酒吟诗，高谈阔论，期待着建立这次享誉世界的功业。因为通缉令上说，爪云是一个从神那里学会了无上法术的叛徒，非常危险。

“问手中剑，如此嗜血，其奈汝何……”

“我的敌手是可怜的，可怜在——与我共时……”

一直以“诗武者”著称的兽族妖侠们终于看到了他们的猎物，但也同时注意到，爪云拄着长矛走上界桥的时候，一举一动分明是个盲者。

“请这位来者报上姓名。”一个妖侠这样说了一句。

爪云在桥上站住：“神圣龙国……爪云。”

“你的眼睛怎么了？”一位脉术高手发问。

“不碍事。”爪云说。

“我是不会和一个盲者交战的。”脉术高手走开，很多妖侠都跟他走了。但是还有想交战的妖侠没有离开。

“你确认你能交战么？”一位妖侠站到了爪云对面的位置上。

“能。”

已经走出去几步的高手听到爪云的回答，连忙停下，注意地看着爪云这边。

“一个被通缉的盲人，能独自走过那么长的国土，”高手感受到了事情中的诗意，“没有德行的人可以做到吗？杀这样的人是妖侠所为吗？”

但是那个挑战的妖侠已经报了姓名，挥剑向爪云冲去，只一合，被爪云刺于桥下，众人发出喝彩。

又有两个妖侠向爪云发出脉冲，被爪云一击而败。

高手赶紧出面阻止了想再打下去的人，杀一个盲人，不算什么本事，可要是被盲人所败，却会被人耻笑。这种事本来就不是一个妖侠应该做的。

于是兽族妖侠一哄而散，有的出于赏金的诱惑，一直尾随着爪云，想象刺客那样，不报姓名地突然杀掉他，但都没有成功。一些外国妖侠也怀着同样的目的，跟踪着爪云，伺机杀死他，基本上都是有去无回。

爪云一路上不断杀人的报告给神圣联盟造成了巨大的压力，联盟会议上，大家希望兽国国王派出军队击杀现在的杀人犯爪云，一了百了。兽国的国王明确拒绝，说杀盲人不符合兽族的文化传统，派出军队做这种事是肯定不合适的。

接着，有消息说爪云已经进入灵山特区，之后就再无消息了。

爪云还活着，白完全可以确定。他一次次在梦中梦见爪云，都是小时候的样子，一起做着战斗游戏。

“我的背后就交给你了。”爪云经常会这样说。

他们俩背靠背地面对十几个对手，从来没有输过。

他每次从这样的梦中醒来，都会痛哭不止。每做一次这样的梦，他都会找个什么借口，封赏一个据说是爪云后代、名字里有“云”字的同族。他曾经悄悄跟自己的儿子、国王宪说，爪云叔叔是龙族真正的英雄，他让地界各族乃至天神都不能小看姓玛朵布莎的人。

后来龙族的很多重要仪式上，都会有人高喊“玛朵布莎万岁！”人们心里都明白，这是为爪云而喊的。

有一次，兽国国王私下里对他说，灵山特区最厉害的帮会的首领龙长老是个龙族的盲人，可能就是爪云。

