## 万两

瓮计划对灵山军的打击是巨大的。连秋落木统帅的主力野战部队尚且都难抵挡天神的大规模进攻，就更不要说在腐败中迅速失去战斗力的灵山战区的卫戍部队了。

原梅龙尼卡·蹄的龙族军团出于对梅龙尼卡·蹄被迫害致死一事的抗议，拒绝作战，集体离开灵山回国，致使灵山军失去了最具战斗力的一批正规军人。

同时，间谍贵忠虽然死了，但他的默拓人间谍系统依然存在，并策动大批灵山军士兵逃亡，进而导致灵山军军心浮动，灵山地区的战争刚开始，灵山军就已经溃不成军了。

灵山会成员中对默拓人的普遍不信任感越来越强，与默拓人的猜忌和冲突不断。不久，灵山地区几乎所有默拓人都离开了。不过也有一个例外，就是会计师万两。

出生在典型默拓人家族的万两，自小就进入商会学校学习会计课程。可是，万两对会计科目并不感兴趣，他有着一对听音极准的耳朵，并酷爱音乐，希望成为音乐家。为此，他做过几次努力，还买了价格比较便宜的乐器做一些有关音阶和节拍的练习。回应他的是周遭所有人的嘲笑，还有亲人语重心长的劝导，“你只能做个会计，商会需要的是会计。万两啊，现在回头还不晚。”

于是，默拓人逆来顺受的性格使得他收敛了自己的爱好，耐心地学起了枯燥的会计课程，即使完全不感兴趣，他仍然能够成绩突出。这就是万两的坚韧——即使是完全不感兴趣的事情，即使是自己彻底不喜欢的事情，如果需要，也会做好。

灵山军开进墨窟谷，默拓人商会全体投降。富于心计且意识独立的商会从来没有把希望压在任何政权上，他们既不相信天神，也不相信联盟，同样不相信魁拔。所以，商会的精英、财产和重要生意线索都一同分散转移到了地界各处，只有下层工作人员被集体移交给了灵山军，充当随军工作人员。万两就是其中的一个。魁拔安排这些默拓人负责后勤给养的调配和统筹。

默拓人全体投降的事实，以及一直以来地界各族对默拓人商会的不信任，使得魁拔帝国内部许多人对这批默拓人心存芥蒂。只要战争中出现后勤保障方面的问题，人们都会归咎于默拓人不够忠诚和见利忘义。奇衡三甚至几次向魁拔建议，应该将这批默拓人安排到别的岗位。

在战争初期的一次重大军事失利中，因为后勤机构缺乏战斗力而导致金库失守。听力超常的万两偶然间旁听到奇衡三等人在会议上极力要求魁拔下令惩罚投降的默拓人，魁拔却说：“他们的技能是我们所不具备的，没有这个能力的我们能做的就是信任他们，而不是指望他们去拼死战斗。”旁听到这些的万两从此开始学习脉术，虽然他对脉术完全不感兴趣，却能坚持下去，全靠重复的磨练和硬性记忆。万两的脉术就像他的账本一样精确、枯燥，却严谨、实用。他默默地成为了默拓人里稀有的脉术使用者，而且熟能生巧，把自己超常的听力也结合进脉术中，自创了一套有钱币和算盘参与的脉术套路，因为特别，效果很强。

瓮计划开始之后，灵山一带的战争形势非常严峻，魁拔军蒙受重大损失，整个军需仓库被袭，那里的所有的守军和管理人员全部逃走，浩大的后方营盘空无一人。魁拔和秋落木带着部队经过这里时，许多人开始断定是默拓人的背叛导致的崩溃。然而，就在众人议论之时，夕阳下，一个矮小的身影正忙忙碌碌地穿梭于空荡荡的营盘中，边清点边记录，忙得不亦乐乎，他就是万两。

很多人把面前的这个默拓人当成了趁火打劫的窃贼，魁拔身边已经有妖侠打开了脉门，准备攻击。

万两显然感到了这边的动静，他也只是往这边看了看，表情依旧专注于清点他的东西，一语不发。他坐在半边已经打坏的屋子下，四周的地面散落着大战之后的残骸。他不时用笔写着什么，或是飞快地拨打着算盘，算盘的声音听上去是那么的坚定、冰冷。

清点完毕，万两盍上账本，满意地伸了个懒腰。

“你是怎么做到的？”魁拔问。

“阁下指的是什么？”

“为什么只有你一个人还能在这儿？敌人没攻击你吗？”

“啊，这个嘛，我多少会一些脉术。”万两平静地微笑。

