## 十六队

驻守龙国地区的秋落木自从梅龙尼卡·蹄出事之后，就再也没有回灵山。他知道长于科技而不擅长对付阴谋的奇衡三已经对灵山完全失控了，只有魁拔回来，才能挽救灵山会。

从魁拔失踪时开始，秋落木就不断派出搜寻小组寻找魁拔，但都无功而返。到后来，派出的搜寻小组竟然会受到莫名其妙的攻击而全军覆没。秋落木猜想，这是不希望魁拔回来的人干的，不只是神圣联盟，还有灵山会中的败类。于是，秋落木从部队中选出功力最强的妖侠，有男有女一共十六个人，组成了一支秘密小队，扮成一般百姓去寻找魁拔。这个小队就叫“十六队”。

十六队踏上搜寻之旅三个月后，神妖战争就爆发了。他们面对的敌人不再是地界妖怪，而是武装精良的天兵。

天兵占领了很多灵山军控制薄弱的地区，扶植那里的反魁拔势力组建起一个个神圣联盟分部，然后以这些地点为依托，蚕食着刚刚统一不久的魁拔帝国版图。

世界不再畅行无阻，很多被神圣联盟“光复”的地方，十六队都要通过刻意装扮和花言巧语才能混入，而与敌人的遭遇战更是家常便饭。十六队的伟大之处就是，尽管人数这么少，战斗这么频繁，但这十六个人一直还是十六个人。

他们越来越难找到搜寻的思路和方向，到最后只能靠神秘术来确定下一个目的地应该是哪儿。队中的格勒莫赫女孩幽若离自然成为担当这一角色的最佳人选，人们都知道她随身带着的一副纸牌有一种非凡的法力，能够帮助人们知道任何事情。

幽若离的纸牌是格勒莫赫人族内特有的一种神秘之物，一般都是由几代人传下来的。这副牌其实是由54个潜存于纸牌内部的脉回路统合构成的耀战器，在催眠术的配合下，这些脉回路通过和被催眠者的脉门发生扰动，来窥探被催眠者的内心。不过，施术者必须要以自己的意识为载体，将被催眠者的潜意识下载到自己的意识里，才能看到对方的意识活动。因此，施术者每次催眠之后必须要做的事情，就是通过纸牌的功能，立即将这部分别人的意识释放到纸牌上，才不会干扰自己的意志状态。纸牌会生成一些结晶状的物质，重量增加，以后也不能再用了——一副牌只能催眠54个人。

施术者每催眠一个人，能力就会增强一些，可以更精准地潜入意识，而同时，可用牌数也在减少。当最后一张牌用光后，催眠术也就不能再使用了，否则的话，因为没有纸牌帮助净化意志，催眠师本人的意识将和导入的外来意识混合在一起，从而造成精神错乱、发疯。

幽若离从她师傅手中接过这幅牌的时候，牌已经用掉一多半了。她原本是想通过这种法术来窥视一下魁拔的内心才加入灵山会的，然而，从第一次见到魁拔，她就对魁拔产生了一种莫名的情感，甚至于让她觉得，她似乎在从没见过魁拔的很小很小的时候，就已经有了对魁拔的这种情感。

她曾经注意到另外一个似乎对魁拔怀有类似情感的粼妖女孩海问香，有一天，她催眠了海问香，并看到了这个女孩内心的全部秘密，她被惊呆了。在这个杀人如麻的粼妖心中，居然有一个温馨浪漫的家，男主人就是魁拔。她敢说，海问香与魁拔说话不会超过五句，但在海问香的意识里，魁拔与她共同生活了相当于现实世界里五十年的时光。幽若离从此不认为自己有资格做这位沉默女孩的情敌，但她又总得对在场那些等着她讲海问香心里想法的人们说点什么，于是，她就只把海问香杀人时的感觉说了出来——她很愤怒，因为这些人小看她，完全不把她的规劝放在眼里，她要让他们知道她的厉害，但杀了他们之后，她很恶心，想吐，想起海底世界里一种说不名字的怪虫交配时的粗暴……

“我的天哪……”海问香睁大了眼睛，在场所有的人都对幽若离佩服得五体投地，有事没事总想让幽若离表演一下她的绝技。幽若离当然很珍惜自己的纸牌，从没轻易用过。

在寻找魁拔的途中，特别是遇到困难的时候，人们都寄希望于幽若离的纸牌的魔力，但幽若离总是告诉大家，纸牌只能知道一个人的内心，而不会知道魁拔在什么地方。

有一天，幽若离碰到了一个可以动用她的纸牌的机会，他们遇到了一个奇怪的人，很像是传说中的天界密探，她想知道她的纸牌对天神是不是也同样有效。

那个人面色苍白地坐在一片空旷的水洼处，穿着基思卡人的衣服，戴着灵山军的护甲。起初，十六队的人看到他，以为他是自己的战友，想告诉他，赶快离开这里，这个地区已经被敌人控制了。可是，在交谈中，他们发现此人对于魁拔似乎一无所知，更重要的是，他无意中露出了贴身挂着的纹耀，那是一种典型的焰系天神纹耀。

于是，幽若离开始对这个天神实施催眠，很快成功。她看到了这个天神的意识，都是一些互不关联的记忆残片散落在大片的记忆空白之中，很像是失忆者的意识状态。幽若离非常好奇，她费了很大的劲才把此人散乱的记忆理顺了一下，虽然还是有很多空白之处，但大的脉落却可以看明白了。幽若离惊讶地发现，此人显然见到了魁拔。

此人为镜系天神，是休战期间派到地界的成百上千的暗探之一，他们通过神界分布在各处的曲境，渗透到地界的每一处。他无意间发现了魁拔，用已经所剩无几的意脉向魁拔发出攻击。但魁拔没有还击，反而在嘲笑了他一番之后，把自己缴获的一个焰系天神纹耀扔给了他，使他能够回到天界。

这位侦察兵被魁拔所为感动，不愿意泄露魁拔的踪迹给天神知道，服下了每一个天兵都随身携带的“万忘丸”，那本是为了防止天神泄露天界秘密的防范措施，此时却成了他隐瞒魁拔行踪的手段。清除了记忆之后，他开始奔向尽量远的地方，为的是尽量远离魁拔，在天神发现自己、把自己接走的时候，不会发现魁拔的行踪。

“魁拔活着。”十六队众人兴奋地互相击掌，追问幽若离魁拔目前的伤势，但幽若离却无法从这位落难天神的意识里找到再多一点的信息。

就在这时，一支从旁边经过的神圣联军部队发现了他们，并因为天神所带的灵山军护甲，怀疑他们是灵山会成员，把他们包围起来。十六队只好武力突围，很快就转移到安全地点，而那个天神却被捉住，当即用酷刑审问起来。十六队不忍心让这位可怜的天神就这样死掉，又杀回来，救走了天神。他们给天神取名为折翼，把他看成了十六队中的一员。

折翼对十六队的信任感渐渐增加，他主动说出了一个词“第四感应”，还说与冲天槊有关，但到底是什么意思，他不记得了。

幽若离认为这可能是个神秘暗语，也许她的格勒莫赫人前辈会知道，决定独自奔赴逐日焰城一趟，一查究竟。

幽若离就这样离开了十六队，以后再也没见到那十五个人。

在故国，幽若离找到了“第四感应”的线索，族内老者说，当年天神在逐日焰城生活的时候，曾经讲过几种感应，“第一感应”是人和脉；“第二感应”是脉和纹耀；“第三感应”是纹耀和曲境；“第四感应”没有说，但从前面三种感应的循环趋向上看应该是曲境和什么才对。

“曲境和冲天槊吗？”幽若离想到折翼说到的“第四感应与冲天槊有关”，马上开始联想，曲境和冲天槊会怎么感应呢？她觉得还要对族内的长老级人物们再下下功夫。

