## 内省

魁拔失踪期间的魁拔帝国，实际上分为三个大的部分。

由秋落木统帅的灵山军主力部队集结在龙国地区，以压制蜷缩在龙国首都光荣城的神圣联盟及联军总部。神圣联军已经基本溃败，但在龙国卡拉肖克骑士团的顽强抵抗下，光荣城仍然没有被征服。

第二部分是驻守在千草沼泽的蛰族军团，由吧咕嗒王子统帅，主要防范默拓人、雾妖和基思卡人的反抗，维护梅龙尼卡航线的通畅。

第三部分是灵山一带的帝国总部地区，由奇衡三领导，军事力量主要是由梅龙尼卡·蹄统帅的部队。

身为龙族人的梅龙尼卡·蹄在整个战争中一直坚持着自己的行为底线，那就是不在自己的国土上作战。对这一点，魁拔、秋落木和奇衡三都很理解，即使是在龙国之外的战场上，他们也尽量不让梅龙尼卡·蹄与神圣联军中的龙族部队交战。秋落木挥师攻入龙国，一直打听梅龙尼卡·蹄家人的下落，利用唯一一次攻入光荣城的机会——也就是导致魁拔失踪的那次战斗，即便是在那样混乱的局面下，他仍没有忘记把梅龙尼卡·蹄的妻儿从光荣城里带出，由一个专门的卫队护送到灵山。

梅龙尼卡·蹄的妻子是龙国公主，爪云王子的侄女，现任国王的亲姐姐。儿子梅龙尼卡·嘉只有两岁。秋落木特别拜托奇衡三为梅龙尼卡·蹄安排一个好一些的住处，但梅龙尼卡·蹄却执意要奇衡三允许他的妻子和儿子住进奇衡三的图书馆里。

奇衡三的图书馆是灵山一景，起源于奇衡三随身携带的一个基思卡式书箱，后来发展到两个、三个、五个。奇衡三在千草沼泽登陆时，这些书箱全都留在了海里了，之后一切从零开始。

离开虫国时，吧咕嗒王子把两大间书房里几乎一半的图书都送给了奇衡三。以此为基础，随着魁拔大军在全世界范围的征战，世界各地有价值的图书都成了奇衡三的战利品。他在灵山总部驻地的住所成了放这些书的仓库，他还挤占了旁边为龙长老、魁拔和秋落木准备的房间，稍加改造，建成了一个规模相当可观的图书馆。他允许任何人来这里看书，条件只有一个，看完了放回去，不要乱放。

他还特别举行了一个图书馆开馆仪式，热闹了一下之后，光顾的人却很少。梅龙尼卡·蹄是来的最多的一位，经常还会和奇衡三聊一些读书心得，两人也因此走动得很近，成了好朋友。秋落木偶而回灵山会来这里找些地方志之类的东西翻一下，奇衡三的同族千宏尺把这里当成了存放灵山塔图纸的地方，不时也会来一下。奇衡三特别要求千宏尺一定要在正大肆修建的灵山塔里给图书馆安排一席之地，而且要相当坚固、可靠、恒温、恒湿。

梅龙尼卡·蹄的家人到了灵山之后，就在图书馆里安了家，和奇衡三成了邻居。奇衡三很喜欢梅龙尼卡·蹄的儿子梅龙尼卡·嘉，却不喜欢那位公主夫人。公主夫人似乎从没笑过，看每个人的表情都有一种鄙视的意味。

为了避免不愉快的事情发生，奇衡三很长一段时间不回图书馆了，借故需要在元帅公所里议事而在那里随便凑合着。元帅公所的主人是燃谷元帅，他不久前刚刚被公开宣布为魁拔唯一的儿子，出任灵山会最高统帅。

奇衡三在元帅公所里躲了三个月左右的时间，有一天，他突然听说梅龙尼卡·蹄命令他的卫队把公主送回龙国了，这才赶回图书馆。

公主夫人已经走了，儿子梅龙尼卡·嘉留了下来，奇衡三估计是梅龙尼卡·蹄强行把儿子留下来的。奇衡三问梅龙尼卡·蹄发生了什么事情，脸色有些泛青的梅龙尼卡·蹄将军说了一句，“我是龙族人，但不属于任何国家。”

“对于象公主这样的王族来说，可能会把国家这种事看得更重一些。”

“我的生活里没有什么王族，魁拔不是王，你也不是，燃谷也不是，这就够了。”

这件事原本以为就这样过去了，但奇衡三和梅龙尼卡·蹄都没有想到，“公主回国”这么一件简单得不能再简单的事情，日后竟被渲染成一个严重的事件，并成了一系列悲剧的引子。

悲剧制造者是灵山军先锋师师长黑闪目，他是奇衡三在商国战区俘获的翼族士兵之一，后来成为禅鸣部队中的中级将领。此人对梅龙尼卡·蹄将军一直没有好感，原因竟是，如果他是一个真正优秀的将领，在龙国有这样高的地位，那他怎么会投魁拔呢？

他对梅龙尼卡·蹄将军的怀疑由来以久，窝窝坨之战失败后，他就公开提出有可能是内部出现了间谍，但他当时还没有能力把矛头直接指向梅龙尼卡·蹄，只是在他能影响到的范围里上下其手。在他的暗中煽动下，很多将领、包括奇衡三这样的主要领导人，都开始将注意力放在抓内奸的事情上，于是开始了“内省”。这期间有不少无辜将士被怀疑，司令梅龙尼卡·蹄虽有众多嫌疑，但都被奇衡三压下了。

“公主事件”让黑闪目有机会旧事重提，他认为，梅龙尼卡·蹄在通过公主向神圣联盟传递情报。此时的灵山会已经很庞大，内部政治斗争复杂，因为妒嫉、误解等种种原因而对梅龙尼卡·蹄怀恨的人不在少数，他们认定梅龙尼卡·蹄为间谍，要求给予惩处。

对于这样的变故，奇衡三一下反应不过来。虽然黑闪目没有证据证明他们的指控，但梅龙尼卡·蹄也没有证据证明自己的清白。更主要的是，魁拔失踪之后，人们的心态非常容易出现波动，因为一点儿小事发生兵变的可能都是有的。奇衡三非常担心，如果梅龙尼卡·蹄与黑闪目发生激烈冲突，进而引发灵山军内讧的话，后果将不堪设想。于是，他决定对梅龙尼卡·蹄隔离审查，既保护了梅龙尼卡·蹄，又平息了风波。

梅龙尼卡·蹄下台后，黑闪目在禅鸣旧部的拥护下升任灵山军司令。他俨然成了灵山的帝王，把奇衡三也不放在眼里，就更不用说本来就不喜欢管事的燃谷元帅了。趁梅龙尼卡·蹄的卫队因送公主回国无法保护梅龙尼卡·蹄之机，黑闪目下令逮捕梅龙尼卡·蹄，关进由千宏尺临时改装的一座大牢里。

这个事件被称为“雪月事变”。

远在龙国的秋落木得知此事，颇感震惊，特别写信要奇衡三无论如何保护好梅龙尼卡·蹄将军，甚至表示可以带部队过来主持公道。奇衡三认为，这将会造成灵山军的内战，对灵山会的前景是很不利的。他相信，等魁拔有一天回来了，事情自然会得到解决，而且他相信魁拔是一定会回来的。

梅龙尼卡·蹄目睹了灵山会的腐败变质，装疯存活，以待有一日魁拔回来会还他一个公道。然而，他却再未见到魁拔，一年后，他就死于狱中。他的儿子梅龙尼卡？嘉一直生活在奇衡三的图书馆里，不久又随着这些书一起搬进灵山塔里的大图书馆里，之后再没离开图书馆一步。奇衡三经常会去图书馆里看看这个孩子，一方面是关心他的安全，一方面也是在这个孩子身边寻找一丝安宁。

灵山完全失控了，黑闪目与千宏尺联手，一起把持了灵山会的实权。灵山会的风格越来越多地染上了他们两人的色彩，很多往日战场上的英雄都暴露出丑恶的俗态。例如，与黑闪目一向要好的雾妖幽弥狂成为黑闪目的帮凶，默拓人贵忠干脆为了钱向神圣联盟出卖情报，成为神圣联盟的间谍。

贵忠看出，奇衡三对黑闪目和千宏尺这两个人完全不能信任却又没有办法，急需找到能制约这二人的人选。于是，贵忠就费尽心机地处处讨好奇衡三，终成为内政部长。

奇衡三在痛心之余，集中思考改变这一切的办法，认为应该重建一种崭新的魁拔文化，用这样的文化来统一人们的意志。

由于纹耀制度被破坏，形意循环被干扰，地界自然灾害频发，到处闹饥荒、瘟疫。以前因为疲于应战而没有注意到这些的灵山人，现在静了下来，真切地发现生活不如从前了。黑闪目和千宏尺的腐败统治更加重了百姓的苦难，怀念过去的情绪在民众中开始滋长，对生活的抱怨又一次将矛头指向魁拔。而这一次抱怨者不再是敌人，而是帝国的子民。

在这段时期，神圣联盟的思想开始秘密在帝国内部传播，其中建立有秩序世界的说法此时听来格外有吸引力。奇衡三察觉到这些，认为应该在文化建设上下功夫，他命令烧毁一切旧国家——统一以前神圣联盟统治时期各国的文字以及不明来源的文字，全部统一使用兽族文字，并由协行士秋落木主持编写《魁拔全书》，让人们知道魁拔想要建立一个什么样的世界，给人们一种什么样的生活。然而，正处在怀旧中的大众是没有耐心去听你讲什么新鲜的道理的，特别是销毁旧书、统一文字的做法更激怒了大众，反抗的声音此起彼伏，局面一下变得更难控制。黑闪目对奇衡三说了几句充满嘲讽的风凉话之后，下令部队对所有表达不满者予以镇压。镇压非常有效，奇衡三几乎完全丧失了话语权。

