## 灵山军

龙长老让战败的将军集合他的队伍，然后对这些战俘说了这样的话：“你们从此要为我们服役，两年为期。到期作别之时，我们会给你们酬劳，那就看我们共同的收获了。”

“我想知道，长老阁下，您到底是为了什么而战呢？”被俘的将军严肃地问。

“每个人参战的目的都有不同，你只要知道你自己为什么参战就可以了，简单地说，你们所以必须要跟我们一起去战斗，就是因为你们想要杀戮我们，却战败了。”

“再有，”迷麟说，“我们不需要纹耀帮忙来取胜，你们随我们战斗时也不能使用纹耀。”

“您真是太疯狂了。”将军惊讶地看着迷麟。

“告诉你我为什么而战吧，将军，”迷麟骄傲地喊着，“我就是想和那些有纹耀的人来比一比，看看谁能战胜我！只要碰到有纹耀的军队，我就决不放过。”

“迷麟！迷麟！迷麟！”妖侠们大喊着，表示着强烈的赞同。

所有的纹耀都被集中在一处，装在一个结实的木箱子里，就像牙医收集他拔掉的牙齿用于展览那样，随部队的炊具、战器一起搬运。这种明显的炫耀行为对防止编入队部中的正规军战俘逃亡也起到了不错的效果。因为在纹耀社会里，没有纹耀或是失去纹耀的人是无法立足的。这些失去纹耀的战败者，除了跟着迷麟他们一路走下去，也没有再好的选择。其实，很多灵山人，当初就是因为失去了纹耀或是纹耀蒙尘而不得不走进灵山的。

两天后，迷麟率部到达游尾郡主城，一路上没有受到任何抵抗。只有到郡府门前的时候，守卫那里的郡卫队出于妖侠的荣誉，摆出了作战阵型。接着，这些士兵困惑地看到一箱纹耀放在他们面前，而后是迷麟和龙长老双双出现。

“如果是出于妖侠的荣誉感一定要战斗一下的话，就把纹耀都放到这里，不公平的比试有什么荣誉可言？”迷麟说。

“你一定是个从来没有过纹耀的人吧？”年轻的卫队长还很自负，“纹耀本身就是荣誉，一个妖侠是不会让纹耀离开自已的。”

“那我会认为你是一个根本不希望世间有公平的混蛋，那你就死定了。”

“狼勇！”卫队长看到了被俘的将军，大声喝斥，“身为一个有纹耀战器的将军，居然这样心安理得地放弃战斗，有何脸面活在世上？”

“因为败得心安理得，所以有脸面活在世上。”被称作狼勇的将军从容地说，“这位迷麟大人确实是徒手胜了我的纹耀战器，赢得堂堂正正。”

“你那是什么纹耀战器？居然能让人徒手胜了。”卫队长满腹狐疑地看着狼将军，“你那纹耀战器不会只是用来一直吓唬我们的吧？”

这句话激怒了狼将军，他走到迷麟身边，“迷麟大人，事关在下狼勇的名誉，请准许我让他知道一下我的纹耀战器，是不是只用来吓唬人的。”

“那请便吧，狼将军。”迷麟和龙长老闪到一边。

狼将军从战器堆里拿起他的纹耀战器，走到卫队长面前。按妖侠决斗的方式，互相报了姓名，然后交手，只一下，卫队长即被狼将军的纹耀战器轰到郡府的门楼上，门楼的顶子都被强大的脉冲击飞了。

卫队投降。

龙长老和迷麟径直走到郡守堂上，把当时由飞去来送达的那封出自兽国某人笔下的信件拿给浑身发抖的郡守看，“我们只是借道经过这里，你们的大人物主动表示愿意提供帮助，你自己看看吧。”

郡府的府库被打开，在补充了军队必须的钱粮之后，迷麟把剩余的钱财按功劳的大小分给了同行的妖侠们。狼将军也分得了一些，他觉得迷麟做事很公平，表示愿意为迷麟多做一些事情。他提议把部队按正规军的形式进行管理和指挥，并按照兽国官方当初在备战时习惯的提法，把这支部队称为“灵山军”。实际上，自从迷麟他们决定走出灵山时起，兽国的国防军商讨对策时就已经称之为“灵山军”了。

狼将军希望龙长老和迷麟在灵山军中都有正式的称呼，比如，龙长老为灵山王或总司令，迷麟为元帅或大将军……等等。但龙长老和迷麟都不喜欢这种听着象笑话的称谓。

“世上的帝王将相实在太多了，怎么可以和我们来比呢？”迷麟说，“那些让世人都觉得了不起的称呼，一钱不值。”

“可是我们必须让对手明白他们是在和谁作战呀，迷麟大人。”

“爪云、迷麟、狼勇，这样的名字还不够让他们记住的吗？”

狼将军突然感悟到其中的诗意，于是给自己编了一个跟对手互报姓名时的称谓：“大灵山军爪云王子麾下第三军指挥官无纹耀妖侠狼勇。”

