## 基思卡人奇衡三

灵山军在郡城休整了三天，奇衡三这才有机会诊治一下迷麟的烧伤。他惊讶地发现，只经过短短的三天时间，迷麟的严重烧伤基本上已经结痂，在迷麟身体表面形成一层厚厚的角质皮。这是不可思议的。即使可以认为迷麟的脉门控制技术很高，被烧灼时形成了很好的保护涡流，但已经烧伤的部分也应该出现溃疡反应，而不会变成象犀牛那样的皮甲。

“你不介意我知道一些你父母的情况吧？”

“不介意，你知道些什么？”

“不不，我是想请你说一说你父母的情况，我想知道。”

“我什么也不知道。”迷麟说，“怎么了，这和我父母有什么关系吗？”

“从体质上看，你不是兽族，也不是龙族。”

“那还有什么族呢？”

“也许蜇族的体质有相似的地方。”

“是蜇族也没什么不好。”

“可是外形上又不象，蜇族长的很像虫子之类的东西。”

“你到底想跟我说什么？”

“你有可能是天神。”奇衡三说，“也许是天神与人类的后代。”

“被遗弃的？”

“我现在只是在种族意义上探讨问题。”

“种族有什么值得探讨的呢？它对我们这些兄弟来说有什么意义呢？”

“但对医生是有意义的，我现在是医生。”

“那你能告诉我，纹耀为什么会有一些神奇的作用吗？”

“我也一直在研究这个问题。其实我们基思卡人的主流研究机构也一直在研究这个东西。一个物体可以发出和携带能量，但根据能量守衡原理，这个物体本身应该缩小、变轻或是需要定期补充能量，但纹耀显然不是这样。”

“你要好好想想这个问题，我特别厌恶这种会带来种种不公平的东西，非常想知道它到底是一种什么邪恶的物质？”

“这需要很多时间，迷麟，”奇衡三说，“必要的仪器也没有，也许根本得不出可信的结果。”

“必要的话，我们可以去你的故乡呆一阵，那里有很多仪器可用。”

“不不，还是应该花在更重要的事情上。”奇衡三认真地说，“我看你已经可以很轻易地就让人们把纹耀抛弃了，我们为什么要在上面下这么多功夫呢？”

“你说的更重要的事情是什么？”

“你本人。”奇衡三说，“一般说来，一个人的潜力是很难全部发挥出来的。大概有百分之七十的能力，你自己是意识不到的，一辈子都不会用上。”

“哦？”

“我想知道你还有哪些潜力在沉睡？它们在什么地方？怎么才能发挥出来？”

“百分之七十？”迷麟觉得很好奇。

“也许更多。”

“你有办法让它能用出来？”

“我很感兴趣，如果你愿意配合的话。”

此后，奇衡三经常会在迷麟有空的时候找到迷麟，用能找到的测量仪器测量迷麟的体温、心跳、脉门可用数量和脉冲强度，然后问迷麟一些生活起居中的问题。迷麟一直比较配合，但狼将军却深感不安。

狼将军提醒迷麟，一支部队最高指挥官的健康和体能状况都是绝对的军事机密，对奇衡三要多加小心。迷麟把这话说给龙长老，问龙长老对奇衡三的看法，龙长老说，奇衡三虽然是基思卡人中的一个异类，但骨子里还是个很典型的基思卡人。

在地界种族中，基思卡人是一个特点非常鲜明的种族。人们只要一提起“基思卡人”这几个字，马上都会联想到一群很不一样的科技动物。

自史前时期开始，基思卡人就一直生活在现在的呼啸高原一带，即风国。那里曾经是一片水草繁盛的高原山地，基思卡人的祖先起初也是以采集为生，并逐渐发展出了原始农业。这一点与兽族很相象。然而，魁拔前40年左右，气候突变，高原上突然莫名其妙地刮起了狂风，而且一刮好像就停不下来似的，每天从早刮到晚，空气里充满了恐怖的哨音，“呼啸高原”就此得名。就是这场风灾，决定了基思卡人将由此走上一条与任何种族都不一样的进化之路。

一连十年的狂风下，森林草木被全部吹枯，原始农业也被摧毁，族群面临灭亡威胁。绝望之际，基思卡人勉强用一些巨石筑起了一座城堡，在城堡内小规模种植作物。由于粮食产量低，种植面积又很有限，不足以解决种族的生存问题，人口锐减至灾前的四分之一。

魁拔前33年，基思卡人率怀一通过嫁接手段改进了巨石城堡内的农作物种植，提高了产量，种族的粮食危机得到缓解。于是，率怀一被族人推为领袖。

魁拔前30年的春天，一直不停的狂风终于停歇了下来，基思卡人得以走出城堡，补充一些长久以来一直缺乏的物资。夏末，狂风又起。此后，渐渐按照每年春季暂停三个月的规律刮风。

率怀一认为，要想保证种族在这样恶劣的环境中存活，研究风的规律、研究农业以及其他技术，是种族唯一的出路。他选拔出族人中比较聪颖者，组成研究小组开始对风、种植等进行观测和实验。

魁拔前20年，农业实验小组取得重大成果，研究出优良的人造物种——粮食1号，成为此后很长一段时间里基思卡人的主要食物。同期，对风的研究也取得进展，测风小组组长百里沙根据狂风的风向、规律、力量，提出了一个大胆的设想——也许可以利用原本是灾害的狂风为基思卡人服务，将强大的风能转化成其他可利用的能量。

魁拔前15年，风车1号研制成功。接着，与风车相配套的多种传动系统也发明出来。风推动叶片产生的转动，经过一系列齿轮组、变速箱、曲轴、偏心轮的传导，带动着抽水机、脱粒机、粉碎机之类的怪异装置象着了魔似地做着本来只能靠人来完成的工作。

受到这些成就的鼓舞，基思卡人好像领悟到自己存在的意义和价值，于是把全部精力都投入科技应用的一些事情上。很快，基思卡人就在农业、能源、建筑等多个领域里取得了多项技术突破，产生了“粮食2号”、“风车2号”、“基地1号”等多项发明。

为了鼓励族人发挥才智建设家园的积极性，率怀一实行“专利积分制”，凡是在技术创新方面有所贡献者，按其贡献大小获得积分，其政治影响力则按照积分多少评定。两次在风车研究方面有大贡献的“百里沙”被推举为“大技师”，地位仅次于领袖率怀一。

魁拔前3年，由于在农业试验中对有毒物质吸入过多，领袖率怀一病逝。百里沙继任领袖。他对族人由于长期食用营养单一的“粮食1号”和“粮食2号”，普遍患有夜盲症一事非常重视，组织营养医疗研究小组，组长卡布四用4年的时间掌握了基思卡人必须的营养素谱，并研制成“足养1号”药丸，治愈了基思卡人营养缺乏症。

测风小组对风的认识有增加，并且研制成“风车3号”，依靠这几年的巨大风力，风车3号所提供的动能协助了地质勘探小组的勘测，发现了呼啸高原地下的丰富矿藏。

化工实验小组试图利用基地内部地下的元素合成所有所需物资，以应对狂风肆虐时无法外出的情况，但是成果并不大，仅仅合成了“原材料A”、“原材料B”、“原材料C”，与计划中需求的24种基本原材料相去甚远。

魁拔91年，镜系的小神发现了基思卡人族。不久，基思卡人族接受了纹耀。当时的创意积分最高者田三博获得王纹耀。

田三博是基思卡人历史上的一个奇人，他不但在工业、农业、建筑、军事、医学等方面均有突出发明，更重要的是他有意识要将各种科技和学问分门别类，整合成一个整体框架。他著书《目录术》，将整个基思卡人的研究分为“物科”与“人科”两类，而上述工农业等都属于物科，由此敏锐地发现基思卡人的研究太偏重于对外部自然的改造，而忽视了对族群自身制度的建设。

田三博成为基思卡王之后，立即设立了专家小组研究社会制度建设。魁拔120年，小组带头人木子九发明了“制度1号”、“制度2号”和“制度3号”，分别指导基思卡人的教育、计划生育和纹耀分配。木子九成为基思卡人第一位人文科学家。

在以上制度的促进下，基思卡人科技进一步发展，又有了：

“粮食3号”至“粮食9号”，就此完成了全部基思卡人粮食品种的基本序列；“足养2号U”、“足养2号K”、“足养2号H”，这是针对特定人群的功能性营养品或保健类药品；“美味1号汤”，标志着基思卡人的食物进入从纯功能性到功能享乐兼具性过渡；“风车4号”，是风动力发生器最大功率记录保持者；“原材料D”至“原材料X”全系列及“合成材料SJ”，这些新材料的出现为后来的发明提供了基础；“基地2号”，这是在巨无霸型拼合式基地——“基地1号”基础上改进的可移动式基地，此后，基思卡人在呼啸高原上的活动不受风的影响，基地在一个地方的矿产开采完之后，可以移动到另一地进行。此外，田三博还设立了百科全书小组，开始将有史以来的基思卡人文明全部编入一本百科全书。

鉴于两次魁拔战争中基思卡人的伤亡经验，基思卡人也开始将研究重点放在了国防军事领域。百舸持王纹耀时期，军事工业小组根据对基思卡人战斗脉术及战斗交通需求的研究，研制出脉术枪1至4号、脉术炮1至3号、高原骑艇1至3号等战斗工具。但这引起了越来越大的“哲学危机”，越来越多的基思卡人人认为，目前以军事为研发重点的国策背离了立国者早年提出的“科技立国，幸福生活”的立国原则。从防卫开始的军事研发必然会导致攻击性武器的出现，至使国家走上军国之路，而从世界历史上看，象翼族那样的军国，是从来没有过幸福生活的。

对于这些反对的声音，百舸表面上不予理睬，暗中组织哲学家研究如何进行有力的反驳。他本人从政治家立场提出两点发展军事的必要性：一，从这次魁拔战争中看，基思卡人因为武装力量弱，在多国协同行动中比较被动，被动则无法保护自身利益；二，从长远看，基思卡人的很多技术都可以卖给外国人去使用，这就需要有较强的军事实力保证这种交易的公平性和对侵权行为的惩罚。

以人文科学家丰凡四为代表的反对者的主要观点则是，幸福生活的基础是社会的正义性，武力强大者对正义的敏感度只会越来越低。缺乏正义的国家不会建立起有利于国民幸福生活的制度，对武力的过分相信会导致对外和对内的危机，使国家处于长期的战争之中，对作为立国之本的科技事业发展不利。尤其是在和平时期，军事研究不但拖缓了生活工业的进步速度，还造成了污染以及偶发的伤及无辜事件，在本质上是与国民利益相对立的。

双方谁也不能说服谁，但百舸作为国家元首却有权决定大政方针。反对派在丰凡四的领导下组成“平安党”，这个组织是秘密活动的。

魁拔367年，天宠百舸带领一批军事科学家在距离呼啸1号城千里之外设立呼啸2号城，这实际上也是“基地2号”的首次使用。他们在那里进行一项秘密的研究，研制具有强大破坏力的“形脉炸弹”。

丰凡四被指派留守呼啸1号城，继续研制大型航空器——“破空飞艇”。丰凡四一面借机壮大平安党，一面假意研制破空飞艇，实际则恢复民生用品研发。丰凡四的行为不久被百舸得知，百舸派人逮捕了丰凡四，抓入牢狱，并再度停止了民用品的研发。这件事造成了百舸的群众信任度骤降，很多基思卡人纷纷请愿、游行。这些行为引起了百舸的恐慌，出于不自信，百舸又逮捕了部分请愿者并判他们监禁。虽然暂时威慑了民众，但不满情绪暗暗在地下蔓延。

魁拔372年，百舸逝世。按制度3号所规定的基思卡人的王纹耀传承惯例，下一任领袖应由创意积分最高者丰凡四继任，可是由于之前的事件，百舸将王纹耀传递给了自己在研究形脉炸弹时期信任的六明冲，破坏了制度3号。

丰凡四领导的平安党以六明冲违背制度3号为由，不服从新的天宠，割据了呼啸二号城。拥有绝对军事优先能力的六明冲虽然可以轻易平息这场叛乱，但他毕竟与他的前任不同，他深知民意的重要性。六明冲顺应民意，主动将王纹耀让给了丰凡四。但他也向全民申明了军事研发的重要意义，作为让出王纹耀的条件，他提出必须以每年全民生产总值的十分之一用于军事生产，并邀请丰凡四入主呼啸1号城，而自己发配呼啸2号城，继续研发形脉炸弹。他还提议设立呼啸3号城用于新型破空飞艇的研发工作。并且，2号城和3号城的领导者由各自基地自行任免，当然他们要去首都接受注册。

丰凡四的臣僚当中，有一部分人认为这种权力被分散的结构是一种劣性制度，长此以往会有害于基思卡人的平安。纹耀制度根本并不重要，不宜为了王纹耀而做出如此让步，应该假意接受条件，伺机将六明冲的势力完全削平并将其监禁以绝后患。而另一部分人认为，六明冲的妥协条件表明的是一种优势道德，如果不接受会失去民心。且王纹耀代表的是一种与天神的契约关系，如果没有拿到王纹耀就不能得到天神的庇佑，那么即使有着实际的领导权，也还是朝不保夕，难以安定的。

最后丰凡四还是接受了六明冲的条件，双方签订了“制度4号”，即《基思卡人权义分担协定》，丰凡四得到了王纹耀和呼啸1号城，六明冲得到了呼啸2号城，而新设立的呼啸3号城由六明冲信任的专家九耳士统领。

从此，基思卡人产生了三个行政中心。虽然呼啸1号城仍是最大城堡及首都，但随着本时期另外两个基地的迅速扩张发展，到本时期末呼啸2号城已经发展为科技最发达的城堡。而且，更为不妙的是，2号城和3号城分别有形脉炸弹和破空飞艇两个杀手锏，而呼啸1号城不但军事力量薄弱，又流行着各种奢侈品，享乐思潮泛滥，民风日趋懒散，潜伏着危机。

此后的历代基思卡人天宠，都对此问题非常头痛，他们想方设法想重新把基思卡人的权力集中，但都苦于不敢触犯“制度4号”，不能有所作为。

除了一张天神允诺给的空头支票，天宠们唯一还握有的优势就是，与外族通商的经济特权，这是由“制度5号”保障了的，2号城和3号城都不可以与外族通商。靠着这个特权，仰赖默拓人打通的衣裳路，呼啸1号城将他们的各种新鲜玩意儿卖到地界各地，加速了地界的发展。同时，呼啸1号城购得了由雾妖的银矿、兽族的钶铁作为原材料，再由蛰族的锻造术加工而成的特殊材料“银钶铁”，它是基思卡人的合成技术所无法合成出的一种材料，在此后的整个战邦时代，这种金属都是全地界最坚固的材料。也就是靠了它，呼啸1号城才没有在后来的混战中毁于同族的可怕炸弹。

基思卡人内战持续了15年，于魁拔671年结束。基地1号由于有银钶铁的保护没有被全部毁灭，但已经基本报废。由基地2号和基地3号组成的联合基地能源耗尽，粮资再也无法维持战斗，遂停战。交战双方都充分认识到了团结一致的重要性，签署了“制度6号”，建立了民主选举新天宠的一整套机制。同时，由多方专家组成专门小组用了20年的时间认真反省内战，认识到军事发达确实对公平和正义感的保持有害，特别是大规模杀伤性武器的研制实际上就是人类的自杀行为，“有商业价值”的科技研发应该成为基思卡人科技事业的主要方向。

魁拔695年，《“制度6号”及补充条款》正式公布，勾画出地界历史上最为科学合理的社会制度框架。在这个制度下，基思卡人的政治、经济、科研、教育、医疗、法律、外交、战事动员等体制都被建立得相当完善，一个基思卡人从出生开始，就进入了相当科学的生活程序之中，如何健康成长，如何学习，如何考核，如何确定专业方向，如何进级，如何管理部下，如何接受管理，如何处理家族事务，如何对待年老多病，如何面对死亡……等等。

这个制度得到了全体基思卡人的一致拥护，条文公布之日，国民自发组织起庆祝活动，热烈程度超过了当年魁拔战争结束时的庆祝活动。之后，3大基地的基思卡人就按照这一制度过上了秩序井然的生活。

奇衡三就是在这样的制度下出生并长大的，在别人都为自己生在这样一个完善的制度下而庆幸时，他却觉得很不满足。小时候，他曾经向老师提出过这样一个问题，为什么世界上只有我们一个国家采用这样的制度，如果它是完美的，那为什么别的国家不学着我们的样子去做？老师说，这是个涉及到生命意义的问题，奇衡三如果对这个问题感兴趣，可以选修哲学。于是奇衡三就选修了哲学，学习期间，他的老师建议他去别的国家看一看那里对生命意义的看法，也许有助于理解基思卡人为什么选择了完全不一样的生命价值观。

奇衡三长大一些，就离开了基思卡人的基地，到各处游历。这才知道别的种族的生活与基思卡人的生活到底有多大的不同。

真的是天壤之别。除了龙族和辉妖族的上流社会人士还算具备一定的知识水平之外，其他种族的文化状况简直可以用愚昧来形容，道德水准也很低，欺诈、谋害、说谎一类的事情随处可见，令人厌恶。

因为在基思卡人的制度下，欺诈、谋害、说谎这类行为是没有任何用处的，所以，人类通常会做的一些坏事基思卡人是不会去做、也很难理解的。在基思卡人看来，那样做毫无意义，靠欺诈能让蒸汽机运转起来吗？说谎对提高工作效率有什么帮助呢？谋害别人能够改变自己生命的本质吗？

多少年下来，风国的基思卡人给其他种族的地界妖怪形成了这样的印象，基思卡人虽然有些怪，但从来不做坏事，在通常情况下是完全可以信任的。

奇衡三所到之处都受到了这样的待遇，信任加善意的嘲讽。人们都把他当成天然的好人来对待，但又总是象看笑话那样听他说话，看他做事。起初，他认为这是知识水平上的差异所至，对身为一个基思卡人颇感自豪。但时间长了，他似乎又感受到基思卡人的生活并不完美，至少缺了一点什么东西。他把这点东西称作“真正意义上的开心”。

不久，他听说随时都可能遭受灭顶之灾的灵山一带一直生活着很多人，觉得很好奇，心想那一定是一些逃犯在那里求个活命的机会。后来又听说，有些有纹耀的人也去了那里，觉得有点儿不可思议，是什么人宁愿放弃主流社会的生活也要到一个异端的国度里去呢？是什么吸引着他们宁愿付出这么大的代价呢？他怀着强烈的好奇走进了灵山，这才发现，那里存在着一般国家里都缺少的东西——一个人真正地在为自己活着，可以完全按照自己意愿决定自己的生活方式。

在灵山，他少年时梦想着要做的一些事都做了，先是凭自己的生物学知识和现补的药学做了医生，之后帮助几个山寨设计防御工事，还被一个寨主请去做过军师，专业跨度如此大的跳跃在自己的国家是根本不可想象的。他觉得这才是他需要的生活，为什么一个人就不能同时做医生和军师呢？如果我是一个两种事都可以做得好的人，我只做其中的一件岂不是很浪费生命的效率？

迷麟和龙长老的出现，让他一下看到了自己的精神偶像。他们居然为了一个完全不成其为理由的理由就以自己的生命为赌注发动了一场规模浩大的战争，这简直可以说是疯狂。但这种疯狂却让他由衷地欢喜。他回味了很久，才意识到让他欣喜的原因是这两个人行为中包含的审美价值。行为美学是基思卡人知识体系中一直没人注意的一个分科，但他这时却觉得这对他非常重要。

从此，奇衡三成为迷麟和龙长老的忠实追随者，越接触就发现，这两个人在行动中表现出的优选法、统筹学、心理学、经济学意识一点也不少，水平一点也不低。从他们身上，奇衡三学会了一种直觉把握能力。这种能力的最大发挥就是他对迷麟身世的猜想，他认为迷麟可能就是传说中的魁拔，当然这还需要证据。

