## 千草沼泽

如今的千草沼泽在一千多年前还完全在海平面以下。根据出土的化石，在千草沼泽以北曾经有过一支近似现在蛰族的种族，但他们比当今的蛰族更接近人而非虫。据推，如今的蛰族是这个种族在气候突变期变异而成的新物种。地界公认的人种学论点将过去的蛰族人称为“先蛰人”，如今他们已经全部灭绝了，他们在当时拥有过比其他各族都更先进的文化。

现在对古代先蛰人的文明的了解尚不确切。仅根据出土的陶制“三通管”化石可以推测，在当时，蛰族已经具备了比较成规模的排水系统，这暗示着当时蛰族出现了有统一市政管理的城市。这样的文明发展程度是惊人的，已经远远超过了当时的其他各族。

在史前的气候突变期，原先蛰人生活的地区草木凋亡，而其南部的浅海海底开始长出巨型水草。水草在海底编织成一种可以承担巨大重量的支架系统，到气候变化趋于稳定的时候，这片原是海洋的地方形成了一个巨大的沼泽，即千草沼泽。

在这个过程中，起先是所有的先蛰人都灭绝了。最后，在突变末期，巨型水草之间开始有一些新物种破茧而出。他们保留了部分先蛰人的特征，但是更像虫。到魁拔前13年，以唯一的蛰后为核心的蛰族已经在千草沼泽一带构筑起了巨大的沼下巢穴，成为一个新的智慧种族——蛰族。第一代蛰后名为咔噜。

随后，沼底冒出并不适宜蛰族生活的气体。在大部分族类生病、死亡之后，蛰族适应了环境的变化并产生了四种变种——茧蛰、甲蛰、蠕蛰、蚁蛰。

四个蛰后分别在沼泽里形成自己的巢穴，并在后来终于联通成一个错综复杂的沼底交通网。他们不太了解外面世界的变化，自身缓慢地发展着。

魁拔113年，镜的小神发现了蛰族，但是由于介意其污浊，镜并未将纹耀授予蛰族。

第二次魁拔战争期间，很多蛰族士兵因为配合战事抵达千草沼泽北面的墨窟谷一带，战后仍然留在了那里。由于默拓人本来就憎恶损毁他们家乡的人，更介意别人进入他们的领地，加之蛰族长相和习性实在让默拓人无法忍受，魁拔363年，发生了一次默拓人驱逐蛰族的民间运动，很多蛰族人被击伤。蛰族人用带有腐蚀性的口水还击，默拓人也有伤亡。这件事正好发生在天神到默拓人地区恢复发放纹耀的时期，由于天神只发给默拓人纹耀，而不给蛰族人纹耀，无疑让蛰族人感觉到了歧视，事件愈演愈烈，蛰族人开始攻击派发纹耀的天神。许多纹耀被腐蚀损毁了，这件事很快被反映到天界，引起了重视。

在少量天兵的干预下，事件才得以平息。所有蛰族残余士兵被逐出默拓人地区，同时也限制默拓人向南部开发。主要参与骚乱的17个蛰族人和22个默拓人被带到天界接受调查。

魁拔364年，镜发起讨论是否给予蛰族以纹耀的问题，认为正是歧视引起了这次骚乱。但默拓人强烈反对给蛰族纹耀，担心纹耀将带来其种族的发达，而对自己造成威胁。默拓人以自己要放弃纹耀为要挟阻止天神给蛰族颁发纹耀，最终的讨论结果是朴神认为保留一族没有纹耀，更有助于激发其他种族对纹耀的崇拜感和认同感，于是蛰族继续没有纹耀。

这件事极大影响了蛰族对天神的态度，并刺激了蛰族要励精图治。蛰族人意识到，只有自己真的强大起来，才能改变外界对自己的歧视和误解。

事后，17个蛰族人被放回千草沼泽，被本族人视为英雄。

魁拔365年，四大蛰后商议，从此联合起来，实现种族内部的统一，共同建设种族，联合对外。从此，在沼底形成了一个秘密议事机构“沼底议室”。此后蛰族走上自谋发展之路，是为虫国。

受生理和环境因素的制约，虫国在经济或技术发展上很难师法别族，只能在自身体液的腐蚀特性上寻找特别价值。虽然在综合国力方面当时的蛰族还排名最末，但经过数百年的摸索，虫国掌握了一套独特而强大的锻造术，他们一方面能溶解各种坚固材料，一方面又能锻造出各种很难被别人瓦解的新材料。

魁拔633年，虫国对千草沼泽底下的原有交通网改造完成，并用锻造材料建成了强大复杂的城堡，他们称之为巢宫。之后一直在四大蛰后的统治下紧密团结，专心发展自身，从来没有发生过内战。

随着衣裳路的开通，蛰族人一向比较讨厌的默拓人却成了不得不合作的生意伙伴。默拓人带来了钶铁、银、钨等矿物，委托蛰族加工处理，蛰族成了世界工厂，国库里装满了作为世界货币的默拓人金元。

战邦时代到来，各国内部与各国之间交战频繁，对武器、铠甲等的需求量增加，虫国的锻造生意兴隆。很多蛰族人还被雇用到别国担任武器锻造师，报酬很高。

就这样，虫国在其他国家由于战争而衰退的时候，默默发展起来了。经历了战邦时代之后，虫国虽然在国际地位排名上还是末尾，但在经济实力上已经与其他国家大致相当了。

奇衡三等27人在千草沼泽登陆时，沼泽的表面也不再是空旷的泥滩，默拓人商人建起了一些临时住所，作为与蛰族人洽谈生意的会所，建筑材料甚至有来自龙国的水晶。

第一个发现奇衡三他们的就是一个默拓商人，他本以为奇衡三他们是遭遇海难的商人，但从他们每个人身上都没有纹耀、却都有武器这一点上似乎意识到了什么。

“魁拔的部下吗？”

“是的。”奇衡三承认得非常干脆，“我们要订造一些上等兵器，不知道该找谁。”

“我就可以为您效劳，阁下，”默拓人笑了一下，但还是有些不相信奇衡三，“我想知道您怎么支付费用。”

“我带的金元全掉到海里去了，不过，魁拔来了之后就有了。”

“魁拔要来了？”

“很快。”

“明白。请您说说您的要求。”

奇衡三就信口胡说了要订制的兵器的种类、数量等等，故意把价钱说得很高，那默拓人虽然将信将疑，却又不能不认真对待。他和奇衡三谈过之后，又叫来了几个工程师模样的蛰族人来与奇衡三商谈具体工艺上的事情。那几个蛰族人知道奇衡三是魁拔的部下，都表现得很友好，说蛰族是大的种族中唯一没有纹耀的民族，同样没有纹耀的魁拔就自然而然地是他们的朋友。其中一位叫吧咕嗒的工程师得知奇衡三是基思卡人，对奇衡三也很感兴趣，一直追问有关“材料9号”的种种情况。其实奇衡三并不特别了解基思卡人在材料方面的技术，但因为自己专门学过生物专业，就故意把话往生物方面引，说基思卡人的很多新合成材料都使用了生物技术，而实际上蛰族的材料技术本身就是一种很成熟的生物技术，所以，他一直建议魁拔不要只想到基思卡人的材料技术，还要重视蛰族的材料技术。

“你是对的，奇衡三先生，”吧咕嗒说，“最好的兵器是有生命的，当然应该是生物技术。”

顺着生物技术的话题，吧咕嗒和奇衡三越谈越投机，最后谈到要与奇衡三合作开发一种新的合成材料。如果奇衡三能答应留下来做这件事，那么，他们做些兵器白送给魁拔也是可以的。奇衡三说要考虑一下。

吧咕嗒让默拓商人招待一下奇衡三他们，就和那几个蛰族人一起走了。默拓商人告诉奇衡三，这位吧咕嗒是虫国的一位王子，同时也是一位材料学和兵器制造天才，至少有两把被誉为兵刃瑰宝的刀剑都出自他手。一把是宝剑，作为地界第一剑，被神圣联盟盟主玛朵布莎？白用宝贵的龙族水晶换去，命名为“爪云王子剑”，成为龙国的镇国之宝和国王佩剑，龙国支付的水晶建成了现在蛰后的地面宫殿。另一把是宝刀，名为“霸钢刃”，被树国国王用5条船换去，也成为国王的专用战器。也就是说，目前地界两大强国的国王都以吧咕嗒制造的兵器作为镇国之宝，吧咕嗒王子用自己的作品为虫国挣得了大量的外汇。他一直对有科技狂人之称的基思卡人充满敬意，年轻时曾立志去风国留学，只是因为相貌上的问题和地界对蛰族的歧视而没有成行。

奇衡三由此对吧咕嗒深怀敬意，再见到吧咕嗒时，就对他特别注意起来。奇衡三很难确定吧咕嗒的年龄——因为蛰族的年龄并不象其他族类那样容易分辨，他想事时的深沉劲像个40多岁的人，说起话来又象一个20多岁的小伙子一样纯真。

第二天，吧咕嗒一见到奇衡三，就说蛰后要见他，见面之前，他们先对一些会谈到的问题交换一下意见。

“你在魁拔面前有多大发言权？”

“每个灵山会兄弟在魁拔面前的发言权都是一样的。”

“魁拔和您本人怎么看待蛰族？”

“魁拔不属于任何种族，也可以说他属于所有种族。对他而言，他将用友好回答友好，用残酷回答残酷。至于我本人，身为基思卡人却推荐蛰族的制造技术，这本身就已经说明问题了。”

“魁拔有没有可能与虫国结盟？”

“有。但你们要事先想好这会给你们带来的风险。”

“那我们去见蛰后。”

“我要注意些什么吗？”

“她说话时你不能打断。”

“还有呢？”

“与一般通行的礼仪没有区别。”

