## 禁忌绿洲

魁拔1020年，迷麟孤身一人闯入无边大漠。失去龙长老之痛，让他仿佛一下落入心灵的地狱之中，在灵魂的煎熬下日夜兼程，不知饥渴，也不知疲倦。他走进了一个特别险恶的地段，脉频很不稳定，但他根本没有感觉到，直到呼吸渐渐地困难起来，他才意识到应该判断一下周围的环境是不是很危险，可是已经晚了，他突然跌倒在地，之后就失去了知觉。

待到迷麟重新醒来的时候，他发现自己已经置身于一片绿洲之中，身边居然坐着那位曾经在树国跟他下过棋的辉妖秋落木。迷麟第一眼看到他时，他正在独自下棋。迷麟静静地看了他好一会儿，直到确认自己不是在梦里，才叫了他一声，“秋落木……”

秋落木对迷麟还记得他的名字很是兴奋，他仍然称迷麟为魁拔先生，告诉迷麟，这个地方叫禁忌绿洲，是专门流放得知了重大秘密的人的，只有很偶然的几率才能有外人发现进入的入口，而找到出口，更是没有希望。秋落木说，他在跟魁拔下棋的第二年就一直住在这里，始终没能找到出口。这些年有些人进来过，都耐不住孤寂而死去，只有他还活着。迷麟是他发现的第3位昏倒在入口处附近的人，他本以为迷麟是被神圣联盟捉住，正式流放到这里的。

闲谈中，秋落木说起了自己为什么要与魁拔先生下棋的事，说这主要是他一直喜欢冒险的性格使然。他觉得只有在冒险中，他才能清晰地感受到生命的价值和“我的存在”。

秋落木是米拉都一位很富有的服装商人，他的富有也跟他对冒险的热情有直接关系。他不愿意按部就班地重复着多少年来一贯的生意思路，总是愿意尝试新的生意思路，风险越大他就越觉得刺激。人们都觉得默拓人太狡猾，一般的辉妖族服装商都不愿意和默拓人走得太近，秋落木却主动和默拓人交往，参与他们的生意，宁愿被骗一次，也想知道一下默拓人是怎么骗人的。结果默拓人没有骗他，反而是他因此成为默拓人最信赖的合作者，更多的生意机会接踵而至，大笔的收入让他敢于尝试更多富有创意的、高风险也是高收益的生意思路。结果他的生意越做越好，以至于好到了让他有些厌倦。他觉得，服装生意对他来说，再做也就只能这样了，他应该尝试更多别人从来不愿意尝试的事情。

当他听说令人胆寒的魁拔就在自己生活的城市里，看到人们正忙着收拾东西逃走的时候，不禁想在这件事情上冒一次险，没有任何别的目的，就是冒一次险。于是，他给自己设计了与魁拔下棋这个既不容易也不太难的节目，结果获得成功。

之后不久，他又听说默拓人商队近来出现了多起在商路上全部消失的怪事，觉得这也是一个很刺激的冒险节目，就跟着一拨正要走那条路的默拓人商队去了。中途，商队遇到沙漠巨蝎袭击，伤亡惨重，幸亏被格洛莫赫人护卫部搭救，流落到了传说中异常神秘的逐日焰城。

如果说在地界各种族中哪个种族最神秘，那恐怕只有格洛莫赫人族了。这也让秋落木大感兴趣，他每天泡在人多的地方，跟那里所有爱聊天的当地人和外地人都成了朋友。在这些闲聊中，有关格洛莫赫人的历史、传说、奇闻、尤其是据称来自于神界的神乎其神的小道消息交织在一起，格洛莫赫人越发显得神秘起来。

其实，远古时期的格洛莫赫人并不神秘，在地界通行的历史教科书中，他们被描述为“生活在中央森林地区诸多以采摘为生的物种之一”。问题在于，当史前气候突变期到来时，所有其他种族都离开中央大陆，为什么唯独格洛莫赫人宁可绝种也要固守在祖地，这其中已经开始透露出他们似乎有什么秘密。

许多年后，人们忘记了这一种族的存在，当年的中央森林成为了无人区——永昼沙漠。但天神对这一地区非常重视，在泱的神秘著作《陨后驻舟》中，曾经记载过他在探索这一处曲境群（称为“艮曲境群”）时的一些经历。他说从那些“小太阳”（即艮曲境群）中穿越，会从相邻不远的另一个小太阳中穿出，仿佛这些小曲境并不具有空间转移能力，这种情况是在元泱境界所有地方都绝无仅有的。泱坚信不存在不具有“神奇力”的曲境，可这些曲境的神奇力究竟是什么呢？此后本书缺失了4页。被解释是形意精研堂期间，玛朵布莎·爪云窃书时损毁。但对这种乱抓替罪羊的篡史做法，很多天神都不以为然，大家更愿相信的是另一种不被天界官方认可的解释。

解释版本二：泱沁也曾多次探索过这片区域，可是自从魁拔363年他发现了格洛莫赫人，他神秘地停止了探索。由于我们目前可见的《陨后驻舟》版本是经过泱沁之手的，很多人相信所缺4页是被泱沁销毁，而这其中的秘密也很可能与艮曲境群的秘密有关，并且也可能与格洛莫赫人的秘密有关。

泱在《陨后驻舟》中标注了地界12大曲境，后来成了很长时期天界神族下界的主要航路。泱沁接手《陨后驻舟》后批注了12大曲境图，在艮曲境群上标注了“无空间转移性，废止”字样。后来的魁拔979年，泱沁在发布1024中、小曲境图用于通航的同时，命令禁止再将12大曲境用于通航，艮曲境群就再也没被靠近过。

泱沁是在魁拔363年一次探索艮曲境群的旅行中偶然发现了格洛莫赫人和他们神秘的沙下金字塔的。此时，第二次魁拔战争刚刚结束，地界各族都处于混乱状态。为了保证派发纹耀的使节人身安全，天界颁布的法令要求所有天界曲境舟往返天地不可超过一周（地界时间），可是泱沁在沙下金字塔内逗留了一个月。回天界后，泱沁由于所携带的讯息，不但被神界豁免，而且受到了褒奖。不久，格洛莫赫人接受了纹耀制度。

关于被发现之前的格洛莫赫人之历史，天地两界都知道得不多。格洛莫赫人不著文字，也不崇尚叙事艺术，因此没有传说、神话等等。

后来第三魁拔帝国时期编纂《魁拔全书》时，很多说法都直接来自秋落木在与格洛莫赫人共同生活的这段时间搜集到的一些东西：

格洛莫赫人生活于永昼沙漠，其部族历史与外部世界相对隔绝。

永昼沙漠的中心地带自古就有一座基本埋没于沙下的倒金字塔。倒金字塔中有十三组金丝绳结。格洛莫赫人族并不清楚倒金字塔和金丝结绳的具体来历，但在他们中间一直传承着一个信仰——通过解开十三组绳结，将学会一种语言。在掌握这门语言以后，会实现一个重大奇迹。但这种语言究竟会告诉他们什么？是一套脉术？某个秘密的谜底？关于世界的真相？应对一场劫难的方法？……他们不得而知。

格洛莫赫人族世代以解开绳结为使命。但是经过千年的时间，他们只解开了其中四组绳结。而只有完全解开十三组绳结，绳结背后的隐秘语言才会浮出水面。

十三组绳结被格洛莫赫人族众称为《结绳金经》，它是他们相对其他种族的最高机密。格洛莫赫人族的主体是解经部，其最高核心（也是具有最高智慧的长老们）负责直接探索解开绳结的方法；其他成员负责详细记录揭开绳结的过程、各种解绳的方法（乃至方法论）、失败的尝试等等。另外，为了对付沙漠巨蝎的侵扰，建立了护卫部。接受纹耀制度后，表面上护卫部的头领成为政治头领。为掩护倒金子塔，他们在其上扩建了主城——“逐日焰城”，将金字塔掩盖在了巨石板铺成的城市道路下面。倒金子塔的底部有一条隧道，通向隐秘密室，解经部的上层人员在此处研讨、修养。

随着衣裳路的开通，逐日焰城成为地界重镇。

……

据说，格洛莫赫人的被外界不知，也是由于天神与格洛莫赫人之间的一个约定：我不外传你真正的秘密存在，你接受我的纹耀制度。所以格洛莫赫人接受纹耀制度，其实是一次被要挟的结果。这个肮脏的交易，也被后来的《魁拔全书》所披露，尽管神圣联盟的人声称这只是捏造，尽管格洛莫赫人自己对有无此交易一事也并不承认。不过，你又怎么能指望一个本就希望遮掩的人承认自己在遮掩什么呢？

接受纹耀制度后的第一任格洛莫赫人天宠名叫冥伦，他带领格洛莫赫人开始在沙漠上建造逐日焰城，逐渐发展成一个规模虽不大、但各种现代化公共设施俱全的沙漠城邦，逐日焰城成为衣裳路上的交通枢纽，驮马队必须在逐日焰城停留，补充给养，才能完成远征。

当默拓人流亡者经由衣裳路到达逐日焰城时，曾一度想把这里变成自己新的家园。他们雇佣基思卡人士兵，尝试攻打逐日焰城。格洛莫赫人护卫部奋起迎战，保卫了家园，也向外宣告了格洛莫赫人也是有自卫能力的。此后，默拓人向格洛莫赫人道歉，赔偿他们大量金元，格洛莫赫人允许默拓人借住在逐日焰城，但不许基思卡人士兵久留。

秋落木在逐日焰城流浪期间，见到最多的外国人就是默拓人和基思卡人。一个默拓人偶然跟他提起逐日焰城下面确实是有东西的，城市银行后面就有一个可能是通道的地方。秋落木在强烈的好奇心驱使下，开始在城市银行周围转悠，真的发现了一个通道的入口，通往地下数千米的一个密室。秋落木以为发现了宝藏，沿密道前行，却被发现他的格洛莫赫人抓获，之后流放到了禁忌绿洲，由他在这里自生自灭。

“看来我一定能离开这里了，”秋落木对迷麟说，“魁拔总不会就这么轻易地老死他乡吧？”

“我不在乎。”迷麟说，想了想又说，“我只是担心有些人会去墨窟谷找我，我不想让他们在那里白等。”

就这样，迷麟和秋落木一起在这片禁忌绿洲中寻找着出口。他们正常地睡觉、正常地进食——只有地上的青草、正常地寻找、正常地休息。休息之时，迷麟就教秋落木各种脉术打发时光，也是防备不时之需。不知不觉间，秋落木已经成为脉术高手，他还把脉阵术与自己对棋术的理解联系在一起，成就了后来在魁拔战争中大放异彩的棋脉术。

魁拔1022年，秋落木在一次棋脉术的试验中突然醒悟，他们之所以走不出这片绿洲，是因为他的方向感被设立这个迷阵的人用脉阵扭曲了，不论怎么走都会在一个固定线路里绕圈子。如果他能用棋脉术的方正格局建立起正确的方向感，那么，他只要沿着任何一个方向走下去，最终都会走出迷阵。

秋落木获得了成功。秋落木和迷麟一起走出永昼沙漠，秋落木就此成为魁拔的忠实追随者。

迷麟后来送给秋落木一个别号——“协行士”，以纪念这次绝处逢生的伟大探索，秋落木后来成为灵山会的精神导师。

魁拔1023年，迷麟在墨窟谷出现。自1020年迷麟离开光荣城独自向西，到这一年迷麟到达墨窟谷，这段时间史称“魁拔闯西”。

迷麟到达墨窟谷之后，从默拓人那里得知奇衡三已经在前一年从南面的千草沼泽登陆，并一直驻扎在那里，他同时得知，灵山军永远失去了伟大的诗武妖侠狼勇将军。

