## 魁蛰联盟

在一间比较宽大的由水晶材料制成的房间里，奇衡三见到了虫国四位蛰后之一的甲后。看上去她很像一只甲虫，但如果能抛开她特别的外形，单看她的举止，就会感觉到她的优雅和慈祥。她是四大蛰后的本年度轮值主席，可以理解为就是虫国的国家元首。

在和奇衡三简单的寒暄之后，她说了很长一段话：

“得知阁下有意促成魁拔大帝和本族的结盟，我深感高兴，觉得魁蛰联盟既有很好的合作基础，也有宽广的发展空间。

“首先，我们都是地界上没有合法纹耀的群体，是天然的盟友。我们的合作将告诉所有歧视我们的人，既然我们被排除在纹耀之外，那我们就没必要承认建立在纹耀基础上的所有法律。

“其次，我们赞成并支持魁拔大帝对纹耀的蔑视和收缴，认为这种行为有助于实现地界妖怪的公平和公正，认为一个没有纹耀的地界符合魁拔大帝和蛰族的根本利益。

“第三，我们相信在魁拔大帝的领导下，魁蛰联盟有能力战胜一切不甘心失败的敌人，让世人看到蛰族不再是一些只能生活在泥沼中的虫子，而是和他们一样可以正常生活、正常战斗的正常生命。

“阁下，我提议我们组建一支由双方共同参加的盟军，我方委派吧咕嗒王子任我方在盟军的最高长官，与阁下共同议定合作细节。吧咕嗒王子有权代表本国签署文件。阁下以为如何？”

“陛下的意思我明白了，我会和吧咕嗒王子认真商量这件事的。”奇衡三客气地回答着，心里已经愉快得想大叫。不管怎么说，他们就此可以在这个地方好好地喘息一下了，更何况，还可能组建一支由一个国家公开参与的盟军。

奇衡三认为蛰族的结盟意愿是真诚的，蛰后的话可以做这样的理解：蛰族已经拥有了能在世界上立足的技术力量和经济实力，不满足于一向被歧视的国际地位，他们想通过与魁拔结盟告诉世人，既然你们不给我们纹耀，那我们就跟没纹耀的魁拔去合作，支持他征服你们。平时我们没这个能力，但魁拔有，我们跟他结盟，就跟着一起有了。魁拔打到的地方，也就是我们打到的，魁拔征服了全世界，我们就跟着拥有了全世界。魁拔败了，我们就钻回地下去，反正你们也嫌我们污浊，不会追到泥地下面去找我们。但不管胜败，蛰族的制造技术和进取形象总会通过战争让世上所有人都知道，这就够了。

吧咕嗒王子请奇衡三检阅了他们的军队，五个师，四万多官兵，虽然看上去有些怪异，但还是能感觉到是有比较强的战斗力的。

“你们的部队能离开沼泽多长时间？”

“只要不是太干燥，一年半载都是可以的，关键是要有水维持身体的湿润。如果是在有河流的地方，就更没问题了。”

“这五个师有多少可以归入盟军？”

“这要看您希望要多少。”吧咕嗒笑笑，“我们的合作将以双方投入的人员计股，日后按股分配战争红利。投入人多的一方股份就多，决定权就大，分利也大。考虑到魁拔大帝必须有最大决定权，所以我们的兵员投入不能超过贵方。”

“你认为魁拔一个人可以折算为多少名普通士兵？”

“魁拔大帝么……”

“没有什么魁拔大帝，吧咕嗒，魁拔无意称帝。”

“我们希望他有这样的称号，我们要跟一个帝王结盟，才符合一个主权国家应有的身份。”

“你们不过是要借魁拔抬高自己。”

“魁拔也没必要贬低自己。您不觉得，如果魁拔不是帝王，那会被理解为是蛰后的一个打手，对不起，我说的不太好听。”

“魁拔并不介意，人们也不会认为魁拔是你们的打手。”

“这样吧，如果魁拔称帝，就相当于贵方投入了一千名士兵。”

“那魁拔本人相当于多少士兵？”

“一万名怎么样？我敢说，魁拔到现在还从没有过这么多士兵。”

“那好吧，你先出一万一千人，等魁拔带人过来，我们再看该怎么计算。”

“我没意见。”

“那从现在开始我们就要一起行动了。”

“明白，先配合魁拔取得冲天槊。”吧咕嗒伸手指了指北面。

“你说什么？”奇衡三一惊。

“魁拔到这边来不就是要取墨窟谷的冲天槊么？”

“你知道这事？”奇衡三故意做出惊讶的样子，想让对方把有关冲天槊的事情说得再清楚一些。

“这早就不是秘密了，默拓人全都知道会有这一天，只是不知道结果会是什么样。墨窟谷一带早就被神圣联盟监控着，那里布设了很多形脉炸弹。”

“形脉炸弹？这可要仔细了解一下。”

“我可以找一些默拓人来说说。”

“要找可靠的。”

“只要给钱，默拓人都很可靠。”

