## 冲天槊

在永发会长的精心安排下，十天之后，奇衡三在一个默拓商人的带领下来到商会，与迷麟和秋落木会面。

迷麟和奇衡三老友会面，非常高兴。奇衡三向迷麟讲了成立“灵山会”、从海路到虫国、狼勇失踪、与蛰族人结盟等等事情。因为不能让永发离开他们的视线，这些事情永发都听到了，他也渐渐放松下来，不时还会插两句嘴。永发认为虫国拿魁拔做了一把漂亮的买卖，无论怎样都是赚的，让魁拔应该把价钱提得再高一些。

“说好的事情就不能反悔，答应了人家的就要做到。”迷麟对永发说，“你这么聪明，也可以想个好买卖来跟我做。”

“我想向你投降。”永发说，“以商会的名义，怎么样？”

“我不需要你投降，我们可以是朋友。”

“不不不，投降对我们有好处，在你的武力威胁下，我们屈服了。太妙了……”

“这你可要想好了。”

“他是对的，”奇衡三说，“他们默拓人并不需要像蛰族那样，急于通过我们提高自己的知名度。默拓人很有知名度了，他们只需要保护好自己的财产。”

“是的。我们结盟的话，神圣联盟就可以把我们的财产说成是敌产，那他们就占大便宜了。可屈服不一样，我们是受害者，他们神圣联盟白拿我们的入盟费，却没有保护好我们，是他们的错。”

“很好。你现在马上要想的是，怎么帮我拿到冲天槊，这样才能避免战争在你这里发生。”

“我想我是可以做到的，我想知道您打算付多少酬劳？”

“你说吧。”

“您保证不把墨窟谷当作战场。”

“这我可不能保证，会长先生。”迷麟说，“如果神圣联盟发现我在这儿，发起攻击，我只能交战。”

“您是个诚实的人，魁拔先生，”永发说，“我的意思是您能承诺尽量避免这里成为战场。”

“我承诺。”

“您很快就能拿到您需要的东西。”

在永发的精心策划下，商国默拓人商会的人开始接近墨窟谷的神圣联盟守军，他们先是卖给他们一些食品、饮料，借机知道了绕开形脉炸弹的路线和冲天槊附近的布防情况。一个雨夜，迷麟和秋落木穿着联军的军装，随一些送货的默拓商人来到冲天槊附近。默拓商人在与联军士兵喝酒时故意发生争执，撕扯中不断靠近冲天槊，迷麟混在劝架的联军士兵中接近了冲天槊，握住，猛力一拉，冲天槊在一片耀眼的闪光中离开了原来的位置。等闪光过去，士兵们半天看不见东西。等他们发现冲天槊已经不在原来的位置上时，迷麟已经脱身，只留下一些默拓商人在跟联军士兵装傻充愣。

当夜，永发会长安排迷麟乘商会的破空飞艇飞离墨窟谷，临别时特意让迷麟带走了一些纹耀，说这样才像是魁拔的作派。

第二天，商会发表声明，宣布放弃抵抗。报纸上刊登的新闻纪实却又是这样的：

墨窟谷投降：战火烧到墨窟谷，默拓人商会会长永发为了整个商会的利益，竟然直面魁拔，他说：“我们并不在乎什么纹耀，我们只是把纹耀作为评价客户信誉的标准，把祭天作为保佑生意兴隆的祈福。你可以统治这里，但是，希望你认识到默拓人给地界贸易带来的繁荣。如果你认为自己的行动是在帮助地界众生脱离苦难，那么，我们默拓人从上一代魁拔起，就已经在为此奋斗了。只是我们的方式不同，你用毁灭来证明自己，我们用勤奋来养活自己。”

从文字里看，好像商国到处都是魁拔的军队和燃烧的战火。

第三天，神圣联军紧急集结十万兵力，包围了墨窟谷的友谊城。等他们小心翼翼地进城后，却发现根本没有魁拔，也没有看到魁拔的士兵。

“如果你们早来三天，我们就不会投降。你们总不会认为我们商会应该比神圣联盟更勇敢地去作战吧？”永发理直气壮地说了一通之后，就开始忙着把他的财产继续往世界银行系统注入了，他从容了很多，魁拔也没有想象的那么可怕嘛。

联军指挥龙族人梅龙尼卡？蹄对发生在眼前的事情百思不得其解，魁拔和他的士兵是从哪里出去的呢？可冲天槊又确实被魁拔取走了。慑于永发会长作为默拓人实际国家领导人的地位，他不便对永发马上进行审问，只能找一些默拓商人了解情况。默拓商人都说魁拔的士兵包围了商会，囚禁了会长，而后乘破空飞艇离开这里。因为这些被问到的默拓人在说法上存在着不小的差异，梅龙尼卡？蹄认为他们很可能是在有意掩盖着真相，觉得只有审问永发会长，才能得到接近事实的报告。

于是，梅龙尼卡？蹄给神圣联盟以及长驻在那里的默拓人王纹耀写了一封信，如实报告了自己的所见所闻和种种可疑之处，希望默拓人王纹耀能够准许他以叛国罪逮捕永发，查清真相。然而，默拓人王纹耀以自己“有能力处理默拓人内部事务”的委婉措词拒绝了梅龙尼卡？蹄的要求。默拓人王纹耀甚至没有对默拓人商会向魁拔投降一事发表反对声明，他默认了这个事实。他对其他天宠辩解说，反正魁拔已经离开了那里，投降不投降又有什么区别呢？这种权宜之计是完全可以理解的。那里是国际商业中心，只要达到了免遭魁拔破坏的目的，对全世界都是有好处的，大家应该感到高兴才对。默拓人还需要商会在那里维持正常的社会秩序，特别是维护对国际经济秩序意义重大的多种跨国商业系统的运作，他没有必要去伤害永发会长的感情和积极性。

默拓人的投降令神圣联盟非常被动，风能非常愤怒，但又不能过多地指责一直为神圣联军提供大量经费的默拓人。他只能加大力度宣传魁拔的邪恶，防止再有被煽动而投降的人。在神圣联盟的新一轮宣传中，魁拔的形象被进一步妖魔化，黑色皮肤的迷麟的狰狞形象家喻户晓。这也是后世将魁拔描述成最为十恶不赦的恶魔的主要原因。

三个月里，地界各族没有投降者，风能借机组织人马，准备抢先下手，围剿魁拔。他首先要确定的是魁拔到底在哪里？

魁拔1024年，兽国灵山特区传出魁拔大帝与其盟友蛰族元首的联合公告，第三魁拔帝国定都灵山，三个月内，地界各族只要主动交出所有纹耀、并宣誓臣服于魁拔帝国，就可以免于战乱，违抗或届时不降者，魁拔帝国将向其开战。

把冲天槊取到手的迷麟就是魁拔的事实已经毫无争议了，天界神族的民间舆论已经表现出越来越强的“主战”情绪。镜一再要求神界考虑派出天兵到地界作战，神族军事统帅焰术奉行朴的不干涉政策，继续按兵不动。很多人开始批评焰术不如他的先人勇敢，焰术迫于压力开始考虑对神圣联盟的军事行动给予一些积极的支持，他向神圣联军提供了一些神族战器，以对抗魁拔的冲天槊。

冲天槊实际上是一种超级纹耀战器，它整个都是由制造纹耀的材料制成的，其能力若干倍于狼将军当年使用过的纹耀战器。至于它为什么会除了魁拔、谁也无法从墨窟谷的岩石里把它取出来，就连魁拔自己也不知道。

镜认为冲天槊的这一特性与脉频感应的原理有关，即，在魁拔的脉频感应下，冲天槊才能作为一种独立的物质与周围的其他物质分开，在这种感应出现之前，它与周围的物质是连为一体的。泱系神则认为这种物质就像灵山巨石阵一样，不属于正常物质，可以理解为是另外一个世界的东西，就和魁拔一样。

奇衡三也对冲天槊做了一番研究，最终承认自己对这种东西在本体论意义上一无所知，即，他不知道它是什么。但是，在使用层面，他在迷麟的配合下做了大量试验，在他设计的冲天槊与迷麟脉门感应试验中，他发现，冲天槊与迷麟的十二个脉门有奇特的呼应关系，可以把它看成是迷麟的另外十二个脉门，也就是说，使用冲天槊的迷麟，实际上有二十四个脉门，这比最厉害的脉术家的可用脉门整整多了一倍，其效果可想而知。

不过，迷麟作战时一直还只是把冲天槊当作一件普通兵器来用，他认为这样的战斗才是公平的，如果失去公平，就好比一个大人去打一个孩子、一个壮汉痛殴一位弱女，这样的胜利又有什么意义呢？但是——“如果你们靠数倍于我方的战士与我作战，就好比十个人去打一个人，我便视你们为不义，冲天槊就是惩罚这种不义的。”

在这样的宣言面前，神圣联盟还是有所顾忌的，再也不敢像几年前围剿灵山军那样依仗兵力优势蜂拥而上了。他们企图说服天界对灵山实施元点轰击，但天界根据他们的情报系统认为，迷麟很多时候并不在灵山。神圣联盟派往灵山的侦察人员也证实，魁拔什么时候在灵山，在灵山的什么地方，几乎是无法确定的。

