## 灵山塔

魁拔受伤失踪、天神部署网计划进行围堵的消息传到灵山，引起了普遍的不安。

此时在灵山主持军事的统帅是禅鸣，兽族妖侠，原狼勇将军的部下，与奇衡三在千草沼泽登陆的39名幸存者之一，一直被奇衡三所信任，后成为与梅龙尼卡·蹄齐名的骁将。秋落木主政灵山时，将灵山防务完全交给他负责。秋落木离开灵山前往龙国指挥光荣城战役期间，禅鸣实际上是灵山地区的最高负责人。

在得知魁拔正处于危急之中的消息后，禅鸣认为，身在后方的灵山，唯一能为魁拔做的，就是弄出一些大一点儿的动静来，分散天神注意力，减轻魁拔的压力。他提出了一个大胆的方案，建造一座高塔与半空中的曲境相接，做出一副要直接与天界交战的样子，势必会引起天神注意，让他们分心。

魁拔1028年秋，高塔始建，定名“灵山塔”。这座塔融合了基思卡人的测量和建筑技术、蛰族的冶炼技术、辉妖和兽族的建筑材料处理方法，设计高度为1000个人高，研造地点在兽族游尾郡窝窝坨一带。同时，禅鸣好像还生怕天界不会注意到他们似的，下令在第三魁拔帝国征服区域内，捣毁所有礼拜泱、朴等天神的庙宇和神像。

这些事情立即引起了天神们的关注，但天神们对此反应不一。朴认为，捣毁朴神庙的行为意味着地界众生将远离神族好不容易建立起的、有利于和平和安定的信仰，不利于神地两界的和谐共处，建议首先针对灵山会的反天力量采取行动，摧毁灵山会总部。焰术认为灵山塔的危害远比信仰的缺失最可怕，应该先破坏灵山塔。镜认为应该集中兵力继续围堵魁拔，而不是什么灵山塔。尘则干脆与所有人不同，主张非暴力不干涉。最终经过表决，集中力量破坏灵山塔成为首要行动方案。

魁拔1029年，天神大举进攻作为灵山研建中心的窝窝坨一带，摧毁了研建中的灵山塔预制件，禅鸣被俘，禅鸣的部下翼族将领黑闪目掩护少数灵山会将领突围，才免于全军覆没。

天神虽然取得了窝窝坨之战的胜利，然而天界意脉大伤。大量把守、包围永昼沙漠的天兵和进攻灵山塔的天兵也让天界意脉透支的程度更加严重。焰术在该战中竟然莫名其妙地阵亡了，战器七星链也流失在地界。

然而，镜在考察了窝窝坨的塔身预制件后发现，窝窝坨所研建的这个塔其实是假的，于是加紧审问被俘的禅鸣，企图获悉真正的灵山塔的修建地址以及设计图。禅鸣在严酷的刑讯之下没有说一句话，最后惨死在刑具上。其实，灵山塔的图纸在他被俘前早已转交给了贴身侍卫基思卡人千宏尺，千宏尺后来成为灵山塔总工程师。禅鸣全家只有禅鸣的妹妹逃生，禅鸣的妹妹收养了一个名叫卡拉肖克？玲的龙族女孩，这位龙族的战争遗孤后来成为大名鼎鼎的魁拔十二妖之一。

窝窝坨之战胜利后，天兵迅速收复了兽族部分地区，并准备收复树国。驻守长梦之河沿岸的梅龙尼卡？蹄率部阻击，吧咕嗒王子率领蛰族军团通过梅龙尼卡航线赶来增援，使天兵被阻截在兽国境内。同时，秋落木也开始把西线主力向兽国运动，加上天兵失去焰术之后指挥不灵，很快撤离战场。

魁拔1029年，元点生育焰青接替阵亡的焰术充任天兵统帅的职位。焰青完全没有经验，又从未到过地界，面对强大的魁拔势力根本没有办法，只是一味地主张扩张军备，妄图通过数量取胜。响应扩军的号召，许多女天神也自愿参军。因为这次要保卫的国家是树国，对树林情有独钟的朴心报名参军，成为女兵的一员，随焰青的军队赴地界征战。

魁拔1030年，镜根据清玄镜反应，发现魁拔恢复生命活力的迹象。他向焰青建议，不要在树国过多纠缠，而应该把网计划进行到底，把树国的天兵集中到围堵永昼沙漠的战线上。焰青同意镜的建议，但在具体指挥上缺乏经验，在调动树国的天兵向永昼沙漠集结时，多次被灵山军分割、包围、各个击灭。

在焰青的错误指挥下，到魁拔1031年，天界已经几乎没有可以派出征战的士兵，天界意脉大伤，无力再阻止魁拔帝国的扩张，又没有军事上强大的领导人，于是开始进入了养脉期，只是仍然向地界秘密派出一些侦查员搜集情报、发展间谍，为以后的反扑做准备。天界开始重视以前一直不予考虑的尘的“非暴力”降服魁拔的提议。

到魁拔1031年底，第三魁拔帝国征服了除龙国首都之外的整个地界。正是在这一年，尘突然结束了冥想，独自下凡。

