## 魁拔四

神圣联盟在已故盟主玛朵布莎？白的葬礼后推选神圣联军主帅、翼族国王风能继任神圣联盟盟主，并不是风能有什么领袖魅力，而是魁拔之年的联军统帅可不是一个什么好差事。好在风能对盟主的名头颇有兴趣，不但没有推辞，而且立即拿出一付盟主的姿态召集天宠会议，对爪云和灵山军问题进行商议。

树国国王认为灵山军目前的种种情形，已经没有任何武装暴乱性质，可以被理解为护送爪云归国的私人保镖，虽然人数太多了一些；而爪云归国一事可以被理解为龙族的内部事务，与别国无关，可以考虑停止神圣联军对灵山军的军事行动。

此议得到了众天宠的一致赞成。就在他们把会议决议报告镜神的时候，镜突然向众天宠宣布，迷麟可以确认为目前魁拔的最大嫌疑人，证据是至少有三次在他发出强烈脉冲时，他测得的脉频是47.648。

镜提出，立即把这个最新认定结果告知地界众生，灵山军中的迷麟就是第四代魁拔，简称“魁拔四”。要想出一些简单粗暴的宣传词，比如“迷麟是魁拔、魁拔是灾难”，“消灭魁拔从除掉迷麟做起”……等等。这样，让人们一听就明白，从而远离迷麟、孤立迷麟、除掉迷麟，以便于神圣联军和天界采取进一步行动。

魁拔1018年，“迷麟即魁拔”的消息传到了迷麟和龙长老所在的米拉都。没几天，城里的人就跑了一半，到神圣联盟总部去开会的国王也没有敢再回来。狼将军带的队伍也有三分之一的人从此不见了踪影，但那些从灵山一起出来的人、特别是有兽族血统的妖侠都没有走，因为他们相信自己的眼睛所看到的，迷麟不是灾难，迷麟是诗武妖侠。他们喝酒时赋的诗开始与魁拔有关，只是没有直接提魁拔的名字。

“感受大地震动，背负往日光荣，英雄灵魂已经苏醒，狂飚铁骑卷残云……”

“力断长梦之河，踏破呼啸高原，冲天高塔直指苍穹，燃烧生命照亮明天？”

迷麟陷入深深的不安之中，他没有告诉正在养病的龙长老，也不让人们在龙长老面前议论这件事。他相信龙长老已经不久于人世，他不想让龙长老在一生的最后时刻还要受这么一个莫名其妙的刺激。

龙长老自从知道了白自杀的消息，只在有一天夜里突然醒来时说了句“哥哥……”就没怎么说过话。整整三个多月的时间一直躺在床上，一下变老了许多。

迷麟一直陪护着龙长老，还有医生奇衡三。开始，奇衡三检查了龙长老的身体之后，说龙长老没有什么病，只是精神受了刺激。但三天后就发现龙长老的心脏出现了一些问题，再过几天，肺也不正常了，又过几天，肾也不正常了，再后来，肝也不正常了。他告诉迷麟，应该问问龙长老有什么遗嘱了。

迷麟没有问龙长老，就天天默默地陪在龙长老身边，拉着他的手，眼睛一直看着他，很贪婪的样子，好像看一眼就少一眼似的。他经常想到他用野瓜捉弄龙长老的那些日子，想起龙长老有一次与妖侠对诗时的一句，“野瓜的季节过了吧，为何总有野瓜香？”他相信龙长老此生的最后意识一定会是野瓜的香气……

就在这时，外界传来迷麟就是魁拔的消息。

迷麟不得不去与狼将军商议这件他不想让龙长老知道的事情，而让奇衡三照看一下龙长老。

尽管迷麟要求众人要对龙长老封锁消息，可奇衡三还是趁迷麟不在的这段时间，把消息悄悄告诉给了龙长老，并且说，他曾经仔细研究过迷麟的身体状况，觉得他确实与常人是不一样的，当时就想，迷麟不是天神就可能是魁拔。

龙长老听了，想了半晌，说了他这些天来最多的一次话。

“你为什么不按迷麟说的做呢？”

“我觉得长老应该知道这件事。”

“为什么？”

“只有长老能指点他以后该怎么做。”

“你这样想没什么不对。”长老又想了好一会儿，“就让迷麟觉得我不知道这件事好了。”

之后，奇迹发生了，龙长老的病状从此一点点减轻。先是肝脏的功能正常了，之后其他脏器都渐渐地开始复原。

迷麟一直在和狼将军紧急磋商后面要做的事情，他的想法是尽快把龙长老送回龙国，然后，他离开大家，独自承担魁拔该要承担的一切。

“你要信任大家，”狼将军说，“你要知道我们不是被你挟迫着做现在这些事情的，这是我们愿意做的，我们很愿意这样生活下去。这点你还没有得到长老的真传，迷麟。”

狼将军像个兄长那样对迷麟滔滔不绝地讲着，“你听说过长老说，我不想连累大家，还是让我一个人回国吧这样的话么？他相信大家都是真正的妖侠，有选择自己生活的智慧，你要想的只是想不想一起玩下去。当初你说，我现在要扫平四海，如何如何，大家听了，觉得这是我们要过的生活，才跟着你来的。”

“可我那会儿不是魁拔。”

“你爱是什么是什么，这与我们无关。我们只是觉得大家在一起有意思，就在一起共事了。一个妖侠总是要战死在沙场上的，与魁拔打还是跟着魁拔去打，有多大分别？”

“我记住了，将军。”

“哈哈，不要把什么魁拔放在心上，我的迷麟兄弟，”狼将军大而化之地笑笑，“我一直觉得这是妖侠们编出来的说辞，为的就是有个可以大打一场的理由。你就像球场上被踢来踢去的球哩，没有你，两拨人怎么比谁更厉害呢。”

“会是这样？”迷麟不相信地看着狼将军，“他们故意这样说我，为的是……”

“你这样想吧，聪明的年轻人，历史上闹过两次魁拔，都写进了史书，还有天神的一些什么研究结论什么什么。我就想不通，这魁拔到底有没有寿命呢？如果我们都不去管他，他会不会到时候照样变老死掉呢？我们为什么不等着他自己老死，而一定要去打他呢？你不觉得这很奇怪吗？魁拔生下来就要杀死所有的人？他图个什么呢？吃人？没有这个记载。那他想怎么样呢？到现在没有人知道。为什么？你天神研究这研究那，为什么不研究研究这个？更简单的，为什么不干脆就去研究研究他的寿命呢？为什么？”

“为什么？”

“很明显呀，大家都想打仗。呵呵，有的就图有个仗打打，做一辈子没打过仗的妖侠有意思吗？每天过同样的日子有意思吗？士兵怎么能当上将军呢？穷的怎么能变富呢？一打起来，什么可能性就都有了。大家需要有个球踢一踢，魁拔。”

“你确定？”

“你不相信吗？按他们的说法，魁拔每隔333年出现一次，以前出过两代魁拔，到你现在是魁拔四，那魁拔三呢？魁拔三为什么没有出现？”

“不是说一开始就被天神消灭了吗？”

“这不是哄小孩吗？他们既然能一开始就消灭魁拔三，为什么不一开始就消灭你？”

“我确实没有父母，出生的时间地点也对得上。”

“能对得上的人很多，不信统计一次，那个时候那个地点出生的不知道父母的妖怪有多少？不会就你一个。”

“那你认为，魁拔三为什么没有出现？”

“因为那会儿大家并不需要战争。即使真有魁拔这回事，魁拔三复活了，但是没有人招惹他，他该活着活着，该变老变老，该死的时候就死了。但现在不一样，大家需要魁拔，你就中了头彩。没办法，你现在只能想怎么做你的魁拔四了，哈哈，魁拔四，老弟，多唬人的名头，赶快准备做你的魁拔四吧。”

“怎么做？”

“尽你的本份就是了。”

“那是什么？”

“带着愿意跟着你的人打下去，不论是对敌人，还是对自己的兄弟，都不必客气。”

“明白了。”

“总之，你要体会跟着你的人希望你是个什么样子。即使你不太习惯，也得那样做，这是你的本份。”

“军队作战还是你来指挥。”

“可以，但这是你对我下的命令。”

“我们先把长老送回国。”

“遵命。魁拔四阁下。”

