## 永昼沙漠

夜里休息的时候，龙长老才允许奇衡三看一下他的伤。三个脉门被伤到了，说明他在迷麟的背上企图用脉术保护迷麟，却又体力不支受到对手脉术的反制。他的身体一下变得虚弱了。

“向西，我不回家了，一直向西，回头我再告诉你为什么。”龙长老说着，拼命地想回忆着有关“向西”的更多细节。他只是隐约记得，如果是魁拔，就要到西面去做什么事情。可是具体做什么事情呢？他从知道迷麟是魁拔的第一天就开始想，但迟迟没有想出来。他原想，迷麟把他送到家之后，他就让迷麟不要再管他，而是一直向西，去做他应该做的事情，那件事对魁拔很重要。

“奇衡三，你知道在西面，有什么事情是魁拔一定要做的吗？”

“我不知道您在说什么。”奇衡三老实地回答。

“您是不是说那个冲天槊？”狼将军突然想到他以前从国王那里听到的一些来自神界的种种说法。

“那是个什么东西？”龙长老问。

“前一代魁拔使用过的一件战器。魁拔被天神击灭时留在了一个什么地方。”

“嗯，好像是这个东西，我只记得当时我有个印象，它在龙国的西边，还有一个印象就是，只有魁拔去拿才能拿到，别人去了也没用。”

“我也听说过这个，”狼将军说，“冲天槊是一件很有威力的战器，能够杀死天神。”

“那就是这个东西，我记得当时天神说起它来都很厌恶，觉得很麻烦的样子。一个天神也死在那里了，叫什么双神石……”

“双神岩。”奇衡三一下想到什么，“墨窟谷有个双神岩，据说是天神与魁拔同归于尽之后留下的，那确实是在西边。”

“可能就是这个地方，去一次就知道了。”龙长老坚定地说。

就这样，他们一直向西，很快就走出了龙族边境，进入神秘的永昼沙漠地区。

永昼沙漠的神秘之处有二：一是那里有一个特别的曲境，能够折射出天界的元点之光，虽然很微弱，但对地界而言，只比太阳低四成的亮度，相当于雨雪天的白天的亮度。它从来没有真正的夜晚，因而有“永昼”之称。二是那里生活着的格洛莫赫人都是神秘的隐居者，时有时无，基本找不到。

很长一段时间，永昼沙漠曾被认为是无人区。第二次魁拔战争之后，天神才发现了此地也有人居住。经过人种学鉴定，他们就是古代消失了的被称为“格洛莫赫人”的后代。他们已经完全适应了沙漠环境，可以仅靠一点点枯草就维持几天的生存，与祖先在生理结构上有很大的不同。

这些格洛莫赫人隐居于永昼沙漠地下，不被外人知。偶而会有极少数年轻的族人到其他国家去游历一下，一般以看相、算命、催眠这样的神秘术为生。

对一般地界妖怪而言，格洛莫赫人是神秘的，永昼沙漠也是神秘的，没有人会轻易靠近那个地方。

灵山军正在向那里开进。一路上，他们一直受到神圣联军翼族军团的袭扰，基本上平均两天就会有一次战斗，虽然有所准备的灵山军在翼族军团的攻击下不再一味地被动挨打，但还是由千人锐减到三百多人。

进入沙漠之后，战事有所减少。这是由于战场在沙漠，翼族军队不得不每隔一段时间撤离休整，然后再杀回来。

龙长老的身体越来越差，保护龙长老越来越成为灵山军的负担。

“抛下我吧，我不跟着走了。”龙长老在迷麟的背上气息微弱地说着，“死对我是一种解脱，我的孩子。很早我就想过自杀，可是我觉得对不起那些费了很大力气来保护我生命的朋友。后来朋友越来越多了，想到我死了，朋友们会很悲伤，就更不好意思自己去死了。死只是对还活着的人是坏事，会让人难过，哭泣，相信我，对死者却是好事，死了就什么也不知道了，什么也不用想了……”

“所以我是不会抛下你的，你就再多受一些苦吧，我的主人。”

就这样，勉强支撑了五六天，龙长老终于结束了命运强加给他很多苦难的这一次生命。

龙长老临死前最后的话是，“我要走了，我的孩子，让我摸摸你的脸，我从来没见到过你。啊，野瓜的香味，我的哥哥来接我了……”

