## 神圣联军

灵山军出灵山后的一系列胜利都是神圣联盟的天宠们始料未及的。

盟主白没有想到爪云完全误解了他的好意，他，甚至可以说整个联盟都是真心希望爪云能离开那个是非之地，以便于神地两界采取进一步措施的。他接爪云回国的计划是真诚的，卫队都找好了，全是玛朵布莎家族最体面的骑士团妖侠。谁知，他给爪云的信件被当众撕毁，并酿成了无法逆转的武装暴动。

接下来，兽国国王伏威就不得不搅进这场毫无道理的乱局里了，因为灵山在他的国家境内，他想躲都躲不掉。起初，伏威确实想痛痛快快地借道给爪云，让他们尽快离开自己的国土，要打到龙国打去。他在灵山一带一直派有间谍，对龙长老的一举一动了如指掌，知道龙长老对兽国从无敌意，也知道龙长老从来也没有要占领个什么地方威风一下的想法。于是，他让兽国国防部立即研讨借道给龙长老的可行性。经过一夜的研讨，国防部给出的结论是：兽国不具备借道给灵山军的财力。

据计算，灵山军以最近的路线、最快的时间通过兽国境内，也需要大半年的时间，根据掌握的情报，灵山军自有给养最多只够一个月左右，之后必然会沿途随时征用，通俗地说就是抢。从需要量上计算，差不多要把沿途的府库各部抢空才够用。这绝对是对兽国王室和军人的极大侮辱，是不可容忍的。

伏威盘算过是不是可以让神圣联盟出资赞助灵山军通过兽国境内的费用，怎么想都是说不出口的。因为灵山军并没有确定为魁拔势力，在他们走出兽国国境之前，只是兽国的暴民，一切问题都应该由兽国自己解决。再说，他明知龙长老的行动是针对龙国的，身为盟主的龙国国王怎么会同意出钱让敌人尽快打到自己家门口去呢？

无奈之际，伏威决定，利用龙长老与兽国之间并不无敌意这一点，麻痹龙长老，然后派出精锐部队伏击灵山军，一了百了。说不定，还可以趁势收复灵山呢。于是，他向神圣联盟申请了一笔作战补贴，盟主白很痛快地批准了。

伏威怎么也无法相信龙长老居然就那么轻松地破解了他的伏击计划，无法相信兽国的王牌将军狼勇不但会败给一群连纹耀都没有的流民，而且还投降了。这样下去，灵山军在兽国就不是停留六个月的问题了。

国防部又拿出了一个新对策，即，命令全国将士暗中放弃抵抗，让灵山军尽快离开兽国，损失六个月的物资总比他们长期占领兽国地区强。

伏威批准了这个计划，甚至派出间谍以投降者的身份去给龙长老建议，引导龙长老用最近的路线向龙国方向移动。一些兽国军界人士干脆直接请狼勇将军喝酒，告诉他兽国国王和军方的真正意图。狼将军甚至引见这些人看望大名鼎鼎的龙长老，表示对一位传奇英雄的敬意。狼将军的身份也由战败投降者变成了帮助龙长老复国的义士。

这就样，灵山军在三个月的时间里顺利地穿过了悬臂郡和啸首郡，沿途都有狼将军的旧部接待，供应军需，做出一付友好的样子，双方脸面上都很好看。

然而，就在这时，镜在神圣联盟会议上讲了他思考的结果：一、灵山军还不能就此确认为魁拔武装，至少魁拔是谁还不能确认。二、虽然灵山军并没有故意破坏纹耀制度的言行，但他们的交战方式确有不尊重纹耀的性质，这一定要特别注意。三、灵山军正在渗透到更广泛的区域里，不利用于集中攻击。如果下面确定了魁拔就是他们当中的某一位，可是他已经身处人口稠密的城市之中，强力打击势必会造成重大伤亡，对地界众生是不利的。所以，现在不应该把灵山军问题看成是兽国的内部事务，而应该作为世界性问题来共同面对，集中地界武装力量，歼灭他们，至少要把他们压制回灵山地区，日后万不得已痛下狠手，最多不过是毁了一个灵山而已。

镜的提议得到了各天宠的一致拥护，白提出可以按照神圣联盟成立时确立的《神圣联军组织法》立即组建由各国精锐部队构成的神圣联军，赴兽国作战。天宠们当即推选出翼国国王风能作为联军统帅，指挥作战。

