## 辉妖的树国

树国位于兽国南部，以长梦之河中下游为界河。树国的土地被视为地界最适合植物生长的土地，到处都可以看到巨大的朴树。中等大小的朴树的树冠足可以覆盖一个中等城镇。

树国的主体民族是皮肤白皙、衣着华美、保持素食的辉妖族，因为他们长得好看、举止优雅，与天神很相似，游历地界的天神多以树国为长期居留地。很多天神都对外假托是树国人。

在辉妖历史中，有两个美丽的传说与天神有直接关系。

“麻辉娶布”的故事：

相传辉妖在魁拔战争之后进行森林重塑工程的初期，由于很多树木被烧焦，辉妖们的房子也被毁，很多辉妖夜晚只能露天居住。由于树木被毁，用于制衣的材料也匮乏，辉妖们没有能过冬的衣服。到了冬天，很多辉妖都生病冻死了。

有一个辉妖青年麻辉，父兄全在第二次魁拔战争中战死了，只有一个老母亲和两个年幼的妹妹。眼看冬天要到了，麻辉要想个办法让老母和妹妹躲避寒冷，终于他找到一个小树洞，但仅仅能容下三个半人。于是他就让母亲和妹妹们进去，自己则在最外面为它们挡风。为了尽可能挡住所有的风，晚上睡觉的时候麻辉坐着睡。

就这样，大半个冬天过去了，每天早晨麻辉都得到河边去跑步来把冻僵的身体暖热。有一天早晨他跑步时看到河面上有一个冻得昏死过去的姑娘，他把她背回了树洞并救活了她。树洞里有了四个人之后，麻辉彻底没有地方睡觉了，于是他索性不睡觉了，只是给他们当门。

有一天下大雪，麻辉被整个盖上了一层雪，姑娘被麻辉的行为感动了，趁麻辉打盹的时候，用一种神奇脉术把这层雪变成了一件轻薄的衣服。麻辉被一阵暖意唤醒了，发现自己穿着这样的衣服，才知道原来自己救的姑娘是一位下凡天神泱织。泱织教会了他们用雪做衣服的方法，因为雪是从天而降，这种衣服就叫天丝衣。麻辉和姑娘把这种衣服传播给越来越多的辉妖，渐渐地二人产生了感情，姑娘嫁给了麻辉。

不久，天丝衣和仙女的事情被一个邪恶的辉妖强盗首领知道了，他要带人来抢仙女。这事被麻辉提前知道了，他决定拼命也要保护自己的爱人。泱织觉得自己的所为为麻辉引来了杀身之祸，就在强盗到来之前的一晚化作一件麻布衣服。麻辉第二天发现妻子不见了，又看到麻布衣服上的图案和妻子的纹身一样，才知道妻子化作了衣服。想念之余，麻辉将妻子化成的衣服穿在了身上。这时强盗来了，由于麻辉穿着一件宝衣，强盗们居然看不见他，强盗们无果而归，麻辉捡回一条命。

这个故事的真实性有待考证，但辉妖高超的纺织和制衣技术确实是在这个时期发展起来的，随着衣裳路的开通，辉妖生产的服装行销各族。

“朴树之心”的故事：

天界有位专门对付魁拔的大神叫镜，他每天苦心研究魁拔规律，张望地界的时候，一个很小的小天神经常好奇地跑过来陪他。当镜忙碌的时候，他就自己站在那里，贪婪地望着地界。直到有一天，他感觉到了来自地界的一个巨大的连续的意脉波动，仿佛是呼吸一般。这呼吸属于一片正在缓慢复苏的森林。那之后，这个小天神每天都会来镜这里，却不再和镜说话，只是闭上眼睛，超然地感受那片森林的波动。

有一天，镜突然顿悟般地预测到魁拔三出现的时间，那个小天神自然是第一时间知道。镜急忙去向其它天神汇报了。那小天神没有睁眼，静立了好久。突然猛地跃入通往树国的曲境。

那天，辉妖在种植第一片建材用森林的夜晚，（注：魁拔610年。建材用林不同于其他树木，是专门为了砍伐而栽种的。）一个身着蔓藤和树叶组成的衣服的女孩神秘地出现，并要求见树国国王。她的额头饰物上嵌着半块看起来刚刚被损毁的纹耀，并自称名字是朴心。

此时的天宠力杉鉴于第二代魁拔战争中辉妖没有天险可守的教训，希望在邦都的主树周边筑起巨大的环形堤坝，高出地面几十米，作为抵挡敌方军队的人造屏障，而在主树之间的空地上设置各种机关陷阱，以弥补地形上的不足。用于这些防御工事的材料，取自一种特别坚固成长极快的树木——朴树。

朴心来到王宫，对国王说：“你将在现有的城市周围筑起高高的城墙”，这和辉妖王刚刚萌生的规划正好吻合，辉妖王一下子惊住了。但是，朴心用冰冷地语气继续说：“但如果你的墙是由杀害树木而造，树木将不再保护你。”力杉很吃惊，他从没有想过砍伐树木是一种杀害，问朴心为何这样说。朴心告诉他任何树木都是有心的，并说自己就是朴树之心。

力杉在朴心的启示下，听到了那些建材用林——朴树的心跳。

朴心说：“你应将朴树种满森林之间荒芜的土地，数百年之后，新的森林将成为永恒之林，那些森林将保证辉妖再不受到任何妖怪的侵扰。”

国王沉默无语，对她的建议陷入沉思，很不确定地语气反问：“那么如果有敌人进攻，那片新的森林又要毁坏，怕是等不到百年……”

“战争的目标永远是聚落，永远是人。魁拔将在665年降临，在他面前，你的力量永远无法保护你的子民……无论如何，他们都会死，森林却有着存活的机会。”

听到面前这个不到十岁的小女孩如此真实冷酷的陈述后，辉妖王面无表情地和小女孩对视了很久很久。然后，缓缓地自语道：“把战争引向自己……给后辈留下资源吗……说不定你是对的，我们辉妖几百年来一直在修复森林，为的是为己所用，而不曾想只有我们真的爱树木，树木才会在关键的时候保护我们……”

新的魁拔即将出现，力杉咽下了痛苦，开始下令广种不伐，并修筑城市外围防护堤。这防护堤不是用来抵挡魁拔，而是树木的保护伞……

朴心说完自己的计划后，长舒了一口气，回到了天界。

这位朴心女神后来还有故事，她在此次魁拔战争中重回地界，战死在魁拔面前。她的塑像将成为树国绿叶港出海口处的地标性建筑，直到第六代魁拔——蛮吉出征时还能看到。

不过，朴心的救树愿望能够实现，还要说是得益于默拓人对树国经济的客观贡献。就在这一时期，默拓人的商队在一位叫开财的商业领袖的带领下，穿过永昼沙漠上后来被称为“衣裳路”的道路，到达了树国地区，把树国的服装、织物运往墨窟谷及地界各地，把默拓人的矿产运往树国。也正是有了这批矿产，才支持了朴心的保护朴树的计划，因为，这批矿产成为森林防护堤的主要建材。

这些坚固规整的森林防护堤实际上也起着军事防御工事的作用，树国一直对它很有信心，在军队数量上一减再减，特别是，树国在历史上基本没有受邻国入侵的事情发生，所以，在灵山的狼将军开始研究如何渡过长梦之河时，树国的将军们还在相信兽国内乱与自己毫无关系，龙长老要去的地方的是西面的龙国，而不是南面的树国。

魁拔1016年，狼将军带人悄悄劫持了停靠在长梦之河岸边的默拓人商船，然后用这些商船把自己的士兵运向对岸，连夜攻取了谢都城府，城主槐荀投降。

狼将军下令收缴全城所有纹耀，然后告诉城主，城市可恢复正常运转，他们的部队只要求在此停留期间有充足的食物供应，再无别的要求。他们很快就会离开这里，去他们众所周知的目的地——龙国。

槐荀很快就镇定下来，整个谢都也跟他一起镇定下来。他派人到首都米拉都向国王报告了情况，说这些人很快就会离开，这里只是损失了纹耀和一些粮食，完全没有必要为此进行战争，还请求国王一定要设法阻止神圣联军派兵到这里作战的企图。

树国国王召开各城主会议，大家一致赞同槐荀的主张。理由很充分，养一支灵山来的部队，消耗总是有限的，而战争的损失是无法控制的。

在神圣联盟会议上，树国国王费了很大的力气才顶住了神圣联盟派神圣联军到树国作战的动议。

不久，槐荀直接来到米拉都求见国王。国王见他时，发然他的身后居然跟着一个兽国人——狼将军。

“很佩服你的勇气，将军，”国王好半天才反应过来，“你只身一人不担心安全吗？”

“跟聪明人在一起是最安全的。”狼将军笑笑，“你们辉妖的聪明我已经领教了，我完全相信我们可以用最快的速度结束我们之间的尴尬局面，您明白我的意思吗？尊敬的国王陛下。”

“借道？”

“太聪明了，陛下，”狼将军说，“让我能从谢都那边，一个城一个城地移动到西北方向与龙国接壤的地方。”

“这是通敌行为，将军阁下，你是神圣联盟的敌人。”

“神圣联盟公然阻止一位老人回国是不正义的。”

“我认为盟主写信请爪云王子回国，是真诚的。”

“如果陛下是爪云王子，一直跟你争夺王位的哥哥跟你说，你回来吧，你怎么判断他是否真诚？”

“这次肯定是真诚的，狼将军，”树国国王认真地说，“盟主只希望爪云能离开灵山这个是非之地。那里会出现魁拔。”

“之后呢？”狼将军问，“爪云王子到了他的手心里，他想怎么样就怎么样了，是不是？”

“那就是龙国自己的事情了，我们即使同情爪云王子，也不便干涉。”

“这对爪云王子是很不负责任的。好，我们允许陛下这样想，象陛下这样不负责任的人有很多，我们可以容忍。那下面我们就按照陛下的逻辑说下去。”

“什么？”

“现在爪云王子已经离开灵山了对不对？”

“当然。”

“那就是龙国自己的事情了。陛下即使与白是好朋友，也不便干涉。”

“可你们毕竟是武装入侵树国，作为国王，我怎么能够允许你们在树国境内随便移动呢？”

“没有武装力量入侵树国这回事，而是爪云王子来看你这个一起去过天界的老同学。你和王子白是同学，和爪云王子也是同学。为什么只把成为盟主的白当作同学，而不把爪云看成是同学呢？这是不是会让人觉得很势力眼呢？”

“请你武装劫持我好了。”国王想了想，为难地看着狼将军。

“不不，那白就会趁机把战争引到你的国土上，尊敬的国王陛下，白现在最大的希望就是战争只要不发生在龙国，发生在哪里都行。您现在的选择是，要么，让树国发生战争；要么，得罪一个有权势的同学。”

国王想了好一会儿，才抬起头来，眼里流下泪水，“我会为我的国家的平安去死……”

