## 辉妖秋落木

按照狼将军的军事布置，半数灵山军从米拉都出发，开向西北方向的龙国边境，目的是清理龙长老归国的道路。

开路军团行进非常顺利，沿途没有受到什么抵抗。很多人一见到灵山军就逃走了，也有一些人根据官方宣传中对魁拔的描述和与狼将军作过战的人的经历，认为魁拔对放弃纹耀的人不加伤害，就主动把纹耀集中在一起交给灵山军，然后照常过日子，发现确实没发生什么祸事。这样的事情越传越广，后面的人就不逃了，把纹耀一交就算完事。

就这样，开路军团很快到达龙国边境，清路任务完成。

按计划，迷麟应该在得到开路军团到位的信息后立即率其余人马护送龙长老启程，但因为龙长老的健康状况正在令人可喜地转好，奇衡三建议应该就地等待长老康复，不要在这样的关键时刻折腾他。于是迷麟决定推迟上路日期，让龙长老安静地恢复体力。

迷麟一直没有告诉龙长老有关魁拔的事情，他相信龙长老也不知道这件事。然而，一件意外发生的事情还是把“魁拔”这两个字清清楚楚地送进了龙长老的耳朵里。

当时的米拉都显然已经是离恐怖的魁拔最近的地方，城里的人基本跑光了，那些交过纹耀之后没跑的也不敢靠近龙长老的住所附近，他们都知道魁拔就在那里，避之犹恐不及。可是，却有一个相貌俊朗的辉妖青年像是要存心找死似地，在一个安静的午后，抱着一个棋盒站在龙长老住所的门外，对卫兵说，“我想请魁拔先生下棋。”

包括迷麟在内的所有在场的人都相信这个辉妖说的话已经被可以听见树叶呼吸声的龙长老听到了，大家都紧张地看着迷麟，等待着他的反应。

迷麟飞快地想了一下，低声说，“我不会下棋。”

“您会的，只是您自己不知道而已，魁拔先生。”

这个人到底想干什么呢？迷麟一下好奇起来。反正这会儿也没什么重要的事情要做，那就看看这个可恶的辉妖到底要做什么吧。

“进来吧。”

那个辉妖抱着棋盒走到迷麟跟前，开始铺棋盘。

“你有什么事吗？”

“我已经说过了，想和您下一次棋，魁拔先生。”那人说，“我想成为世上第一个与魁拔下过棋的妖怪，请您赏光。”

那人说着，开始独自下起棋来，用黑白两种颜色的棋子摆着“五连子”。

迷麟发现他的手在颤抖。

“你的手在抖。”

“我有些紧张，魁拔先生。您应该理解，魁拔先生在人们心目是种什么感觉。”

“既然这样，何必要来呢？”

“就是想认识一下魁拔先生，面对面地看看魁拔先生是个什么样的人。”

“可我确实不会下棋。”

“请您仔细看看我是怎么下的，您再说会不会下。”

迷麟注意地看了看那人下棋的规律，居然知道这种游戏是怎么个玩法了。

“我好像知道了一点儿。”

“那请吧，魁拔先生。”

接着，迷麟和那位辉妖青年下起棋来，下了一段时间之后，迷麟已经不那么容易输了。

“你真的会下了吗？”在一旁听着的龙长老问。

“总是输给他。”迷麟回答。

“这是我教不了你的，呵呵，”龙长老兴致很高地笑笑，“我就是听不出棋子的不同。”

迷麟又下了一会儿，让那人收摊。

“非常感谢，魁拔先生。”那人拿起一支笔，“能不能写几个字，就写魁拔与秋落木下此棋。”

“你这人真无聊。”迷麟说着，还是照辉妖的要求做了。

这个叫秋落木的人心满意足地抱着棋盒走了。

“这是个了不起的妖怪。”龙长老说，“跟魁拔下棋。”

“这事我还不能确定，我的主人，”迷麟说，“他们都说我就是魁拔，我也不知道是不是。”

“你现在只能认为自己就是，一犹豫就死定了。”

“你……不介意吧？”

“我现在知道当初我为什么听不到你的声音了，我还以为我已经老了，痛苦了好几天。”

“魁拔可不可以做一些正经事呢？”

“很难。”龙长老摇摇头，“恐怕没有做正经事的机会，就像我，一生中主要的时间都是在提防别人来害我。”

“我真不知道这样的生活放到我身上，我能不能受得了。”

“没有选择，你只能从中给自己找到些乐趣。”龙长老突然大叫了一声，“是的，这家伙，我是说刚才那个跟你下棋的辉妖，叫什么秋落木的，他至少告诉了你一件事，你其实是能的，只是你自己不知道，用点儿心就会了。”

