## 狼将军

狼将军在第一时间里得知了神圣联军已经开始在兽国都城豹纹城集结的消息，特别是联军由一个翼族人作统帅这一点，让他无法接受。

兽国军人对翼族人的厌恶由来以久，与历史上的“百年兽翼战争”有直接关系。

魁拔748年，翼族趁兽族内乱之际，迅速攻下了后来成为兽国一郡的啸首国领地北四峡谷，活捉了啸首国国王，并且进一步直捣悬臂国豹纹城。很快，又攻到了游尾国。这一次，翼族不但汲取了以前历次对兽国战争的经验教训，抓准了时机，而且还通过与默拓人的交易，购得了钶铁的铠甲和基思卡人的脉术手枪，大大地增加了战斗力。

在强大外敌翼族的压迫下，兽族人突然团结起来了。兽族天宠突重山与起义者豹纹犬签订了《族内休战成约》，双方同意暂时摒弃前嫌，一致对外。

突重山很快收编了啸首国和游尾国军队余部，重新统一了兽族。豹纹犬的军队也作为天宠军队的一支分队，加入跟翼族的战斗。

可是这次的翼族对手显然比以前要强大得多，他们还有一个杀手锏，那就是先进的破空飞艇。这是他们花巨资从基思卡人手里购得的，而这笔巨资，则得自于对龙族卡拉肖克宫廷的掠夺。

原本就能飞善战的翼族军队，有了强大的破空飞艇，就好比有了一个空中的根据地。他们高悬在要攻占的国家上空，随时俯冲下来给对方猛然一击，再飞回飞艇上躲避。地上的人们鞭长莫及，望空兴叹。

于是，翼兽战争一打就持续了百年，突重山和豹纹犬谁也没有等到战争结束的日子。

突重山去世前，主动将王纹耀让位给当时最能战斗的诗武妖侠，新的王纹耀在突重山下葬的当日，便率领兽族大军与翼族展开激战。翼兽战争几乎成了诗武妖侠文化形成和发展的舞台，战争文化竟然以大规模杀戮为契机开始繁荣起来。

如果不是翼族的财宝终究是有穷尽的，也许这场战争就会以兽族的覆灭为收场了。渐渐地，翼族天宠认识到僵持不是目的，必须在还没有耗尽自己之前给自己找到台阶下来。

魁拔850年，在龙族干预下，兽翼双方天宠签署《北四分界成约》，相约翼兽以北四峡谷为界东西分立，永结安好。但心与心之间的友好却是任何条约都建立不起来的。

这场没有胜负的战争，让兽翼双方的军人都不服气，都一直把对方看成是仇敌，平时的军事训练都以对方为假想敌，觉得总有一天还会来上一次百年战争。

狼勇将军在得知翼族国王成为神圣联军主帅之后，马上就把将要进行的战争看成是兽翼战争的继续。他特别请求迷麟把正专注于研究集团性脉术攻击的奇衡三派给他，专门研究应对飞行攻击的好办法。

狼将军对奇衡三的好感来自于他和奇衡三的一次非正式合作。灵山军作战初期，狼将军一直苦于琢磨无纹耀士兵与有纹耀士兵的战力匹配问题。他从诗人的角度非常认同迷麟提出的抛弃纹耀、公平对决的做法，但又从正规军将领的角度认为，必须解决在对手不按你提出的规则放弃纹耀的时候，你如何有威慑手段让对手知道不放弃纹耀就更吃亏。他现有的手段就是他的纹耀战器，可是那么多士兵该做些什么呢？难道就在一旁看着，等着对手把纹耀放下，再交战吗？或者是，在明显不公平的实力较量中白白吃亏。

狼将军有一次想得烦了，喝酒过量，丑态百出。士兵们看不过去了，叫来奇衡三为他配制解酒药。交谈中，奇衡三医生知道了狼将军的苦恼，也没多说什么。几天之后，奇衡三找到狼将军，说要找一些战斗时收缴的纹耀做个试验。

“狼将军，”奇衡三客气地说，“我想试试很多纹耀放在一起，是不是可以当一个纹耀做纹耀共鸣？”

“不用试了，我明白了。”狼将军兴奋地大叫起来，“天才呀！”

从此，灵山军与对手交战前，都会出现这样一个景象：一些装有成堆的纹耀的小车被士兵们推出来，摆成一个阵列。狼将军向对手说，“我们现在都放下纹耀，来一次公平的对决。如果一定要用纹耀，这里也有。”

这时，士兵们会一起发力，让纹耀堆发出共鸣，造成非常壮观的谐脉阵，告诉对手，这样使用纹耀比每个人用自己的纹耀助力是要可怕得多的。

很多对手在这样的景象面前一下崩溃，他们马上会估算出自己的实力无法抵挡这样的攻击。于是他们就只有两种选择，一是按照狼将军的要求做，进行无纹耀对决；二是遵守纹耀不离身的传统，去接受多纹耀谐脉阵轰击，那结果会更惨。

狼将军就此有了只属于他的战法，也有了一位值得佩服的朋友。他真想不明白，基思卡人怎么会这么聪明？很多在他看来想破了头都没办法做的事，只要跟奇衡三说了，没几天，他就会给他送来惊喜。有时，奇衡三刚说出几个字，他一下就明白该怎么做了，可那几个字就只有奇衡三才能说得出来。

“脉阵能快速组合吗？”这就是奇衡三为对付翼族进攻想到的思路，下面的话狼将军自己就能接着往下说了，“用多组集团式纹耀共鸣配合移动阵列，构成有尖刺状的大范围防空脉阵，不让他们落地。”

“集团式纹耀谐脉阵能够加强脉冲的有效射程吗？”

“哈哈，你要是生在百年战争的时候，那仗就不用打一百年了。”

在神圣联军进攻前的日子里，狼将军和奇衡三一直研发着各种战法，经常集合一些士兵，用收缴来的成堆的纹耀排布成各种各样的阵型，试验着各种各样的效果。围观的士兵不时发出喝彩，迷麟看到都一直给他们鼓掌。

“我没有违反你说的公平规则吧？”狼将军问。

“谢谢你那么看重公平。”迷麟说。

“我能有多大的权力？我是说与神圣联盟作战的时候？”

“我不知道，”迷麟说，“我和我的主人会在你安排的位置上听从你的指挥。”

“为什么？”狼将军对迷麟的回答大感意外。

“我们一直只是战士，最好的战士不一定能够胜任指挥官的工作。”

“我越来越明白你说的公平是什么意思了。”狼将军说，“值得为之一战。”

就此，狼将军成为下一段战争的主角。

当自信满满的神圣联军出现在他视野里的时候，他突然眯起眼睛，“苍茫雪野风停，天边村落，隐约贺岁鼓铃……”

在士兵们喝彩声中，狼将军充满激情地麾师迎敌，给强大的敌人一次酣畅淋漓的痛击。破空飞艇自发明以来第一次被人为击落，在上面指挥战斗的风能负伤。

之后，更多的联军士兵开进兽国，狼将军率灵山军与对手转战兽国各地，一打就是两年。

“我狼勇不是兽族的叛徒，而是兽国的战士。我不过是想帮助一位失明的龙族老者回到他的故乡，兽族的百姓们也觉得这是很正当的事情，可是有些无事生非的外国佬却一定要让兽国的土地燃起战火，那我就只能让他们知道，一个兽族的将军要走的路是任何人都不能阻挡的。”

狼将军的说辞打动了兽族的百姓，他们都觉得狼将军的行为没有什么过错，是神圣联盟的种种做法造成了现在的混乱局面，如果让狼将军保护着龙长老顺利通过兽国，就什么事情也没有了。在他们眼里，狼将军不是敌人，神圣联军才是敌人，狼将军是为国家在打敌人。

很快，神圣联军的一种恶劣行为更加重了当地百姓对他们的恶感，他们在败给狼将军失去纹耀后居然抢夺百姓的纹耀，当作自己的临时能量之源。这就使得原本局限在军人范围内的纹耀混乱一下扩展到全社会。

狼将军从中受到启发，也把抢夺纹耀视为主动占据重要战略资源的手段，每到一处，先把纹耀收缴到手，免得敌人抢去。而在百姓们看来，与其把纹耀交给外族人，还不如交给本来就是兽族的狼将军。兽国的纹耀制度一下瓦解了。

“我们不能在你的家里这样打下去了，狼将军，为什么兽国的百姓就这么倒霉呢？”龙长老对狼将军说，“他们是想把我们缠在这里，我们就要让他们都分担一些，特别是那些富裕一点儿的地方。”

“长老的意思是，去树国？”狼将军一下就明白了龙长老的意思。

“让兽国的人们喘口气吧，我觉得他们已经算是我们的朋友了。”

“可是，那儿离龙国就远了。”

“绕些路而已。”

