## 神是有害的

在被称为“妖怪”的地界生物中，认为“神是有害的”一直占大多数。即使后来因为魁拔的出现，妖怪们不得不一次次借助神的力量来对抗这个超级恶魔，那也只是无奈之举，在内心深处，他们一直对神怀有警惕。

谁也说不清，这些来历不明的漂亮男女是从什么时候开始在街面上频频出现的。民间流传着一些据说是出自目击者的说法，有的说，这些人是坐着一种象船一样的东西从天上飞过来的，那船很大，后来落进海里去了；有的说根本没用什么船，这些人就是直接从天上降落下来的，故而称之为“天人”；还有的说，其实那些人并不是来自空中，就是直接从空气中突然冒出来的，一露面就和人们笑嘻嘻地打招呼……

实际上，这些说法都是对的，描述的是神族通过不同种类的曲境来到地界的情景。

在人们还没有弄清楚这些神秘人物的来历的时候，他们的数量已经增加到并不稀有的程度。很多国家的首都、大城市都有他们的踪迹。尽管他们显然有意把自己打扮成普通妖怪的样子，还给自己编造了种族身份和听着很正常的姓名，但人们还是很容易地把他们辩认出来。

他们长得都很好看，服饰鲜亮，做事得体，任何交易上出手都比较大方，脸上总是带着讨人喜欢的笑容。据跟他们接触比较多的人讲，他们来地界的目的主要是旅游，感受完全不同的世界和生活。再有就是想通过两个世界一比一百的时差，让自己在时间进程飞快的地界快点儿长大，长成最美丽的样子。

他们越来越知道怎么把自己藏身于地界众生之中，从服饰到口音都越来越难找出区别，但他们比较特别的思维方式还是能让人一下就知道他们是异类。

“你们嘴上说的爱，就是性欲的另一种说法吧？”

“象你这样的笨脑袋，为什么要浪费时间读书呢？把书交给聪明人去读吧，然后照聪明人说的去做就是了。这样才有效率不是吗？”

“你们这样弱的能力怎么可能对抗魁拔呢，理性一点吧，赶快投降。”

他们劝妖怪们向魁拔投降，自己却去与魁拔作战。在之后六七百年的时间里，他们的军队接连三次消灭了恶梦一般恐怖而强大的魁拔，每一次都付出惨重的代价。可以说，如果没有他们，地界就只能由魁拔来统治了。

在一代又一代怀疑者尖刻的目光下，他们不但没有表现出任何可能会对妖怪们造成伤害的可能，相反，他们和善、乐观、直率，越来越讨周围的妖怪们喜欢，很多妖怪都认为他们实际上比同类更容易相处。尤其是商人们，很容易地就能从他们身上得到超出行情几倍的利润，没有多长时间就把他们视为最值得重视的顾客。

对此，世界上最大商会的会长、默拓人领袖开财暗中告诫他的同行们：不要被表面现象所迷惑，来历不明的客人都是危险的，一般不会给我们带来什么好处，但对他却一定有好处，没有好处他也就不来了。

有一个时期，默拓人商会决定出资雇佣有“科技动物”之称的基思卡人来专门研究一下有关这些“神”的问题，这是作为世界首富的默拓人财团第一次出资做有公益色彩的事情，但因为基思卡人要价太高，最终不了了之。
 
其实，基思卡人的研究者一直在研究这些“神”，并初步认定，他们来自一个和我们生活的星球大致差不多的星球，认为称他们为“外星人”比通常所讲的“天人”、“神”、“天神”要确切。他们也认为神是有害的——确切地说是“有害潜质极高”。其理由很容易理解：他们过于强大，我们对他们过于缺乏了解，我们的安全完全依赖于他们的道德水准。

在“神是有害的”论调几乎成为地界妖怪普遍共识的情况下，只有一直自恃先进和高贵的龙族公开表现出与神的特别亲近。他们的首都就像是神在地界的办事处，神在地界的很多官方行动，都以龙国为大本营。很多生活在地界民间的隐居神也多假托龙族公民的身份，冒用龙族四大家族的姓氏，甚至持有龙族的纹耀。

有一种说法是，泱曾与龙族女子生有一子，后来成了龙国国王。有人以此解释为什么龙族自视高贵，为什么天界对龙族格外偏爱。龙国官方一直否认这种说法，只是说龙族与神族在许多观点上比较一致，而且在长相上也比较相似。这又很像是龙族在借神族来抬高自己。