## 晶之目

事实上，龙族是与神最早建立官方关系的种族。

魁拔前62年，泱第二次通过曲境到达地界，沿长梦之河逆流而上到达幽龙潭，发现龙族。

当时，龙族还不是一个统一的国家，来自不同水域的龙族分属不同的家族。他们分别是铁河沿岸的勒克米罗家族、舞阳河的阿赫留瑟家族、长梦之河上游的卡拉肖克家族、长梦之河下游的玛朵布莎家族、以及原幽龙潭的土著梅龙尼卡家族。他们有着各自的口语和风俗，都掌握着非常高超的捕鱼技术。

泱首先到达的是长梦之河上游地带，那里生活着的卡拉肖克家族是龙族各部中人口最多的。首领叫卡拉肖克·林，年仅20岁。他因为在12岁那年自幽龙潭深处发现宝物“晶之目”而被族人视为贤能，刚一成年马上就接过了首领的尖帽子。

崇尚年轻是龙族的文化传统，他们认为，人在青春时所特有的魅力就是权威。一般王者不会等到40岁就开始寻找自己的继任者，一旦眼角出现皱纹，便死活也不会在大庭广众下露面了。在龙族人的观念中，示老态于人，无异于光着屁股见客，是很丑陋的。

泱在了解到龙族这一文化传统时，认为这与神族的观念有些相象，与卡拉肖克·林相处得也很愉快。

泱看到了“晶之目”，那是一个跟人的脑袋差不多大小的半透明球形物体，摸上去有胶质的柔软和韧性，确实很像一种什么大动物的眼球。他注意地看着它的时候，总是感觉到里面映射出什么怪异的景象，却又飘忽不定，仔细看时又消失了。泱觉得这一定会有什么特别的用处，应该把它带回天界，让镜他们去琢磨一下。于是，泱就在与卡拉肖克·林已经混得比较熟了的时候提出，他想换这个东西。

卡拉肖克·林问泱打算用什么东西来换，泱说他有一种用脉电光发火的技术，可以随时发出火来。卡拉肖克·林和族人一起观看了泱演示用脉电光发火的情形，非常惊奇。虽然林也觉得这项对未来生活意义重大的技术非常值得一换，但还是有些舍不得“晶之目”，就说，如果在水里也能发出火来，那就可以换。

泱从没试过在水里使用脉电光发火，觉得试一次也无妨，就在水里试了一下。脉电光在水中闪出火花，却不能让火燃起来。泱又试了几次，结果都是一样，但他却发现了一种奇异现象，脉电光击打处周围的水像冰一样凝固了。开始，泱以为这些像冰一样的东西过一会儿就会融化掉，可是，一直到第二天，那些像冰一样的东西仍然浮在水上。泱好像已经忘记了换“晶之目”的事，开始把注意力集中在这些奇异的物质上。他又用脉电光在水里发火，激起了和前一天完全一样的反应。他试验了这种物质的硬度，与石头差不多，也不容易碎裂。他认为这是一种轻质“水晶”，可能是一种非常好的造船材料，对精通捕鱼的龙族很有用。

泱把自己的想法告诉给了卡拉肖克·林，林很兴奋。在泱的指导下，林试着掌握这种用脉电光制造轻型水晶的技术，但没有成功。泱意识到是龙族的体能有限，不足以提供让水发生反应的能量，就用自己的力量来制造更多水晶。他随身携带的一块纹耀悄悄为他提供着必要的能量，他没有对林说破这件事。

在龙族的这段时间，泱和卡拉肖克·林一直专注于水晶制造上。泱发现，水晶在刚刚出现还没有完全凝固变硬时是有粘性的，如果这时再生成出一块水晶，那么，两块水晶就能凝聚成一块，这就是能够造出足够造船用的巨大水晶的方法。

之后的几日，泱一直是整日泡在水里，试着到底能制造出多大的整块水晶。其中一块达到造船用料级别的水晶是他一口气不间断工作了一个下午造出来的。这可是十足的力气活儿，围观的卡拉肖克·林及年轻的贵族们看着都惊诧不已，即便是他们的苦力奴也未必能干到这般光景。由此，龙族人不仅对神的超能力非常崇拜，对神的品格也景仰有加。

泱每次停手之后，都会看着他的大作大笑不止。

泱将要离开时，卡拉肖克·林已经用一块大水晶制造出一条船。由于整个船体是透明的，坐在船上能够清楚地看到水里的游鱼。卡拉肖克·林当即想到如果在船底上打个大洞，水晶的巨大浮力仍然不会让船沉下去，那样就能在船上直接去捉船底大洞里的鱼了。这就是日后龙族水晶宫殿的最初创意，巨大的透明宫殿其实也是一条超级渔船。

此时的泱和卡拉肖克·林都还没有意识到，轻型水晶的出现，将对于龙族的发展具有多么重大的意义。林希望泱能留下来再多造一些更大的水晶体，他并不知道此时的泱已经几乎耗进了自己的能量，急须回天界补充。

离别之际，卡拉肖克·林突然取来晶之目交给泱，这倒让泱有些意外。

“我毕竟没有在水里发出火来，卡拉肖克先生。”

“拿去吧，以后再来就好。”

泱接过晶之目，觉得还是有些过意不去，就把随身携带的那块纹耀一分为二，一半赠与卡拉肖克·林，另一半自己保留。

“它能给你增加一些力量，也许，你自己也能造出水晶来。”

林接过半块纹耀，掂了掂，放进鱼皮手袋里。送走了泱之后，他就开始到水里试验能否在纹耀的帮助下制造出水晶，结果是失败的。但是在这个过程中，他确实感受到纹耀在增加着他的力量。

魁拔前50年，卡拉肖克·林受纹耀力量的加持，统一了龙族各部，统一了语言，发明了文字，建立了以卡拉肖克家族为核心的五大家族统一体国家，成为第一任龙国国王。他把泱的塑像立在泱制造水晶的那个湖岸处，供人膜拜。泱塑像上的手里握着半块纹耀，那半块纹耀的边沿正好能与林获得的纹耀对在一起。